DEMONSTRATE–SEARCH–PREDICT:
Composing retrieval and language models for knowledge-intensive NLP
OmarKhattab1 KeshavSanthanam1 XiangLisaLi1 DavidHall1
PercyLiang1 ChristopherPotts1 MateiZaharia1
Abstract
How many storeys are in the castle David Gregory inherited?
Retrieval-augmented in-context learning has Vanilla LM LM:Castle Gregoryhas threestoreys. ❌Hallucinates
emergedasapowerfulapproachforaddressing a fictitious castle
knowledge-intensivetasksusingfrozenlanguage Retrieve- RM:“St. Gregory Hotel is a nine-floor boutique hotel in D.C...”
then-Read ❌Retrieves a
models(LM)andretrievalmodels(RM).Exist- LM: St. Gregory Hotelhas ninestoreys.
different building
ingworkhascombinedtheseinsimple“retrieve-
LM: “Which castle did David Gregory inherit?”
then-read” pipelines in which the RM retrieves RM:“David Gregory inherited KinnairdyCastle in 1664...”
Multi-Hop LM: “How many storyesdoes KinnairdyCastle have?”
passages that are inserted into the LM prompt. DSP Program RM:“KinnairdyCastle is a tower house, having five storeys…”
To begin to fully realize the potential of frozen LM: KinnairdyCastlehas fivestoreys.
LMs and RMs, we propose DEMONSTRATE–
Figure1.A comparison between three systems based on GPT-
SEARCH–PREDICT(DSP),aframeworkthatre-
3.5(text-davinci-002).Onitsown,theLMoftenmakesfalse
liesonpassingnaturallanguagetextsinsophisti-
assertions. An increasingly popular retrieve-then-read pipeline
catedpipelinesbetweenanLMandanRM.DSP
failswhensimplesearchcan’tfindananswer.Incontrast,atask-
can express high-level programs that bootstrap
awareDSPprogramsuccessfullydecomposestheproblemand
pipeline-aware demonstrations, search for rele- producesacorrectresponse.Textseditedforpresentation.
vantpassages,andgenerategroundedpredictions,
withrelevantinformationfromalargecorpus(Lazaridou
systematicallybreakingdownproblemsintosmall
etal.,2022;Pressetal.,2022;Khotetal.,2022).
transformationsthattheLMandRMcanhandle
morereliably. Wehavewrittennovel DSP pro- Recentworkhasshownsuchretrieval-augmentedin-context
gramsforansweringquestionsinopen-domain, learning to be effective in simple “retrieve-then-read”
multi-hop,andconversationalsettings,establish- pipelines: aqueryisfedtotheRMandtheretrievedpas-
ing in early evaluations new state-of-the-art in- sages become part of a prompt that provides context for
contextlearningresultsanddelivering37–120%, theLMtouseinitsresponse. Inthiswork,wearguethat
8–39%,and80–290%relativegainsagainstthe thefactthatbothLMsandRMsconsume(andgenerateor
vanilla LM (GPT-3.5), a standard retrieve-then- retrieve)naturallanguagetextscreatesanopportunityfor
read pipeline, and a contemporaneous self-ask muchmoresophisticatedinteractionsbetweenthem. Fully
pipeline,respectively. WereleaseDSPathttps: realizing this would be transformative: frozen LMs and
//github.com/stanfordnlp/dsp. RMs could serve as infrastructure across tasks, enabling
ML- and domain-experts alike to rapidly build grounded
AI systems at a high level of abstraction and with lower
1.Introduction
deploymentoverheadsandannotationcosts.
In-contextlearningadaptsafrozenlanguagemodel(LM)to Figure 1 begins to illustrate the power of retrieval-
tasksbyconditioningtheLMonatextualpromptincluding augmentedin-contextlearning,butalsothelimitationsof
taskinstructionsand afewdemonstrating examples(Mc- “retrieve-then-read”(Lazaridouetal.,2022;Izacardetal.,
Cannetal.,2018;Radfordetal.,2019;Brownetal.,2020). 2022). Ourqueryis“Howmanystoreysareinthecastle
Forknowledge-intensivetaskssuchasquestionanswering, DavidGregoryinherited?” Whenpromptedtoanswerthis,
factchecking,andinformation-seekingdialogue,retrieval GPT-3.5(text-davinci-002;Ouyangetal.2022)makes
models (RM) are increasingly used to augment prompts upafictitiouscastlewithincorrectattributes,highlighting
thecommonobservationthatknowledgestoredinLMpa-
1StanfordUniversity.Correspondenceto:
OmarKhattab<okhattab@cs.stanford.edu>. rametersisoftenunreliable(Shusteretal.,2021;Ishiietal.,
2022). Introducing an RM component helps, as the LM
Preprint. cangrounditsresponsesinretrievedpassages,butarigid
3202
naJ
32
]LC.sc[
2v42041.2122:viXraDEMONSTRATE–SEARCH–PREDICT:Composingretrievalandlanguagemodels
Q How many storeys are in...
Q When was the discoverer of
Palomar 4 born?
A 1889
Q In which city did Akeem
Ellis play in 2017?
A Ellesmere Port
niarT
Q How many storeys are in the castle...
Q When was the discoverer of Palomar 4 born?
A 1889
Hop1 Who discovered Palomar 4?
Psg1 Edwin Hubble discovered Palomar 4...
Hop2 When was Edwin Powell born?
Psg2 Edwin Powell Hubble (1889–1953) was...
Pred 1889
Q In which city did Akeem Ellis play...
A Ellesmere Port
... ...
x : Example
Pred Waterloo❌
1 Demonstrate
defdemonstrate(x:Example) -> Example:
x.demos= annotate(x.train, attempt)
returnx
defattempt(d:Example):
d= search(d)
d= predict(d)
ifd.pred==d.answer: returnd
someD
“How many storeys are in the Q How many storeys are in the...
castle David Gregory inherited?” Demos . . .
Hop1 Which castle did David Gregory inherit?
Psg1 David Gregory inherited Kinnairdy Castle...
Hop2 How many storeys are in Kinnairdy Castle?
Psg2 Kinnairdy Castle […] having five storeys...
3
Predict
defpredict(x:Example) -> Example:
x.context= [x.psg1, x.psg2]
x.pred=generate(qa_template)(x).pred
returnx
Q How many storeys does the...
2 Search . . . . . .
Pred Five storeys
defsearch(x:Example) -> Example:
x.hop1 =generate(hop_template)(x).pred
x.psg1 =retrieve(x.hop1, k=1)[0]
x.hop2 =generate(hop_template)(x).pred “Five storeys”
x.psg2 =retrieve(x.hop2, k=1)[0]
returnx
Figure2.AtoyexampleofaDSPprogramformulti-hopquestionanswering. Givenaninputquestionanda2-shottrainingset,the
DEMONSTRATEstageprogrammaticallyannotatesintermediatetransformationsonthetrainingexamplesusingaformofweaksupervision.
Learningfromaresultingdemonstration,theSEARCHstagedecomposesthecomplexinputquestionandretrievessupportinginformation
overtworetrievalhops.Finally,thePREDICTstageusesthedemonstrationandretrievedpassagestoanswerthequestion.
retrieve-then-readstrategyfailsbecausetheRMcannotfind stage uses labeled question–answer pairs to implement a
passagesthatdirectlyanswerthequestion. formofweaksupervisionthatprogrammaticallyannotates
thetransformationsinvokedwithinSEARCHandPREDICT.
We introduce the DEMONSTRATE–SEARCH–PREDICT
(DSP)frameworkforin-contextlearning,whichreliesen- WeevaluateseveralDSPprogramsonansweringquestions
tirely on passing natural language text (and scores) be- inopen-domain,multi-hop,andconversationalsettings. In
tween a frozen RM and LM. DSP introduces a num- them, we implement novel and reusable transformations
berofcomposablefunctionsthatbootstraptrainingexam- suchasbootstrappingannotationsforallofourpipelines
ples(DEMONSTRATE),gatherinformationfromaknowl- withweaksupervision(§2.3),reliablyrewritingquestionsto
edge corpus (SEARCH), and generate grounded outputs resolveconversationaldependenciesanditerativelydecom-
(PREDICT),usingthemtosystematicallyunifytechniques posecomplexquerieswithsummarizationofintermediate
fromtheretrieval-augmentedNLPandthein-contextlearn- hops(§2.4),andgeneratinggroundedresponsesfrommul-
ingliteratures(Leeetal.,2019;Khattabetal.,2021a;Anan- tiplepassageswithself-consistency(§2.5). Wereportpre-
thaetal.,2020;Gaoetal.,2022;Izacardetal.,2022;Dohan liminaryresultsonOpen-SQuAD,HotPotQA,andQReCC
et al., 2022; Zelikman et al., 2022; Zhang et al., 2022). usingthefrozenLMGPT-3.5andRMColBERTv2(Khat-
WeuseDSPtosuggestpowerfulstrategiesforknowledge- tab & Zaharia, 2020; Santhanam et al., 2022b) with no
intensivetaskswithcompositionsofthesetechniques. This fine-tuning. OurDSPprogramsdeliver37–120%,8–39%,
revealsnewconceptualpossibilitiesforin-contextlearning and80–290%relativegainsagainstcorrespondingvanilla
ingeneral(§2), anditallowsustopresentrichprograms LMs,astandardretrieve-then-readpipeline,andacontem-
thatsetnewstate-of-the-artresults(§3). poraneousself-askpipeline(Pressetal.,2022),respectively.
Future versions of this report will include additional test
Figure1showsthepaththataDSPprogrammighttaketo
tasksandLMchoices.
arriveatananswer,andFigure2illustrateshowadeliberate
programachievesthis. InsteadofaskingtheLMtoanswer Insummary,thisworkmakesthefollowingcontributions.
thiscomplexquestion,theprogram’sSEARCHstageusesthe First, we argue that simple task-agnostic pipelines for in-
LMtogenerateaquery“WhichcastledidDavidGregory contextlearningshouldgivewaytodeliberate,task-aware
inherit?” TheRMretrievesapassagesayingGregoryinher- strategies. Second, we show that this shift need not be a
itedtheKinnairdyCastle. Afterasecondsearch“hop”finds burden: withDSP,suchstrategiescanbeeasilyexpressed
thecastle’snumberofstoreys,thePREDICTstagequeries asshortprogramsusingcomposableoperators. Third,this
theLMwiththesepassagestoanswertheoriginalquestion. composability spawns powerfulcapacities, like automati-
Althoughthisprogramimplementsbehaviorssuchasquery callyannotatingdemonstrationsforcomplexpipelinesfrom
generation,itrequiresnohand-labeledexamplesofthese end-tasklabels. Fourth,forthreeknowledge-intensivetasks,
intermediatetransformations(i.e.,ofthequeriesandpas- weimplementrichprogramsthatestablishstate-of-the-art
sagesofbothretrievalhops). Instead,theDEMONSTRATE resultsforin-contextlearning.DEMONSTRATE–SEARCH–PREDICT:Composingretrievalandlanguagemodels
2. DEMONSTRATE–SEARCH–PREDICT 2.2.DatatypesandControlFlow
WenowintroducetheDSPframeworkandshowitsexpres- WehaveimplementedtheDSPframeworkinPython. The
sivepowerbysuggestinganumberofstrategiesinwhich presentsectionintroducesthecoredatatypesandcompos-
theLMandRMcancometogethertotacklecomplexprob- ablefunctionsprovidedbytheframework. Weuseillustra-
lems effectively. We show in §3 that such strategies out- tivecodesnippetstogroundtheexamples,andtoconvey
performexistingin-contextlearningmethods. Webeginby thepowerthatcomesfrombeingabletoexpresscomplex
discussingtheLMandRMfoundationmodulesonwhich interactionsbetweentheLMandRMinsimpleprograms.
DSPisbuilt(§2.1)andthenthedatatypesandcontrolflow
The Example Datatype To conduct a task, a DSP pro-
within DSP (§2.2). Subsequently,wediscusseachofthe
gram manipulates one or more instances of the Example
three inference stages: DEMONSTRATE (§2.3), SEARCH
datatype. An Example behaves like a Python dictionary
(§2.4),andPREDICT(§2.5).
withmultiplefields. Theprogramistypicallyprovidedwith
afewtrainingexamples. Thecodesnippetbelowillustrates
2.1.PretrainedModules: LMandRM
thisformulti-hopquestionanswering.
A DSP program defines the communication between the
languagemodelLMandtheretrievalmodelRM.
1from dsp import Example
2
3train = [Example(question="When was the discoverer
of Palomar 4 born?", answer="1889"),
Language Model We invoke a frozen language model 4 Example(question="In which city did Akeem
LM to conditionally generate (or score) text. For each Ellis play in 2017?", answer="Ellesmere Port")]
invocation,theprogrampreparesapromptthatadaptsthe
LM to a specific function (e.g., answering questions or
This snippet contains two labeled examples, each with a
generatingqueries). Apromptoftenincludesinstructions,
multi-hop question (e.g., “In which city did Akeem Ellis
afewdemonstrationsofthedesiredbehavior,andaninput
play in 2017?”) and its short answer (“Ellesmere Port”).
querytobeanswered. ArbitrarykeysandvaluesareallowedwithinanExample,
As in Figure 2, the LM generates not only: (i) the final thoughtypicalvaluesarestringsorlistsofstrings.
answertotheinputquestion(inthePREDICTstage),butalso
Inthistask,weareunlikelytofindanindividualpassage
(ii) intermediate “hop” queries to find useful information
thatprovidestheanswertoanyquestion. Forexample,the
fortheinputquestion(SEARCH)aswellas(iii)exemplar
firsttrainingexamplecanprobablyberesolvedonlybyfirst
queriesthatillustratehowtoproducequeriesforquestions
answeringthequestionofwhodiscoveredPalomar(“Edwin
inthetrainingset(DEMONSTRATE). Thissystematicuseof
Hubble”)andthenaddressingthequestionofHubble’sbirth
theLMisahallmarkofDSPprograms.
dateusingdifferentevidencepassages. Wetypicallyassume
thatthehuman-labeledtrainingdatadonotincludelabels
RetrievalModel DSPprogramsalsoinvokeafrozenre- forintermediatetransformations(e.g.,queriesforindividual
trieval model RM to retrieve the top-k most “relevant” hops)thatwouldbeusefulforfollowingthesesteps,andso
text sequences for a given query. The RM can index a itisthejoboftheDSPprogramtodiscoverthesestrategies
massivesetofpre-definedpassagesforscalablesearch,and viain-contextlearning.
thosepassagescanbeupdatedwithoutchangingtheretrieval
A DSP Program The following code snippet is a com-
parameters. TheRMacceptsfree-formtextualinputsand
pleteprogramforresolvingmulti-hopquestionslikethose
specializesinestimatingtherelevance(orsimilarity)ofa
inFigure1,withhelpfromtrainexampleslikethoseabove.
textsequencetoaquery.
As in Figure 2, the RM is responsible for retrieving (i) 1def multihop_program(question: str) -> str:
passagesforeachquerygeneratedbytheLM(duringthe 2 x = Example(question=question, train=train)
3 x = multihop_demonstrate(x)
SEARCHstage),butalso(ii)passagesthatareusedwithin 4 x = multihop_search(x)
demonstrations (DEMONSTRATE). In the latter case, the 5
6
x re= turm nul xt .ih ao np sw_ ep rredict(x)
RM’s contributions are less about providing directly rel- 7
evant information to the input question and more about
8multihop_program("How many storeys does the castle
David Gregory inherited have?")
helpingtheLMadapttothedomainandtask. 9# => "five storeys"
Thoughnotutilizedinthisexample,theRMisalsousedin
DSPforfunctionslikeretrieving“nearest-neighbor”demon- Theprogramtakestheinput(here,aquestion)andoutputs
strationsfromtasktrainingdata(DEMONSTRATE)andse- the system output (its short answer). It starts by creating
lecting well-grounded generated sequences from the LM anExamplefortheinputquestionandassigningthetrain
(PREDICT). fieldtothetrainingsetfromtheprevioussnippet. ProgramsDEMONSTRATE–SEARCH–PREDICT:Composingretrievalandlanguagemodels
invokeandcomposeDSPprimitives(i.e.,built-infunctions) of training examples. Whenever fn returns an example
tobuildtheDEMONSTRATE,SEARCH,andPREDICTtrans- (ratherthanNone),annotatecachestheintermediatepre-
formationsthatdefinetheprogram. dictions(i.e.,thegeneratedqueriesandretrievedpassages).
Thesepredictionsserveassuccessfuldemonstrationsforthe
Transformations A transformation is a function that pipelinetransformations. Insimpleuses,fnmayattempt
takes an Example as input and returns an Example, pop-
toanswertheexample“zero-shot”oneormoretimes. This
ulatingnewfields(ormodifyingexistingfields)init. This
is typically done by invoking the SEARCH and PREDICT
programinvokesthreedeveloper-definedtransformations,
stages of the program. When an answer is produced, if
namely,multihop_demonstrate,multihop_search,and
fnassessesitascorrect,itreturnsapopulatedexamplein
multihop_predict. Transformationsmaythemselvesin-
whichtheintermediatepredictionsarepresent.
voke other transformations, and they act analogously to
layers in standard deep neural network (DNN) program- Case Study The snippet below defines the func-
ming frameworks such as PyTorch, except that they pass tion multihop_demonstrate, called in Line 3 of
textdatainsteadoftensorsbetweeneachotheranddonot multihop_program,andillustratestheusageofannotate.
involvebackpropagation.
1from dsp import sample, annotate
Wecategorizetransformationsaccordingtotheirbehavior
2
(or purpose) under one of the DEMONSTRATE, SEARCH, 3def attempt_example(d: Example):
4 d = d.copy(demos=[])
andPREDICTstages. Thatsaid,DSPdoesnotimposethis 5 d = multihop_search(d)
categorizationandallowsustodefinefunctionsthatmay 6 d = multihop_predict(d)
7 return d if d.pred == d.answer else None
blendthesestages. Wewilldiscusseachofthethreestages
8
next. 9def multihop_demonstrate(x: Example):
10 demos = annotate(x.train, attempt_example)
11 return Example(x, demos=demos)
2.3.DEMONSTRATE
Itisknownthatincludingexamplesofthedesiredbehavior In Line 10, multihop_demonstrate invokes annotate,
fromtheLMinitsprompttypicallyleadstobetterperfor- which bootstraps missing fields in training examples by
mance(Brownetal.,2020). InDSP,ademonstrationisa cachingannotationsfromattempt_example. Thetransfor-
trainingexamplethathasbeenpreparedtoillustratespecific mationattempt_exampletakesatrainingexampledand
desiredbehaviorsfromtheLM.ADEMONSTRATEtransfor- attemptstoansweritinazero-shotfashion:itcreatesacopy
mationtakesasinputxoftypeExampleandpreparesalist of d with no demonstrations (Line 4; i.e., zero-shot) and
ofdemonstrationsinx.demos,typicallybyselectingasub-
invokesthemulti-hopsearchandpredictpipeline(Lines5
setofthetrainingexamplesinx.trainandbootstrapping
and6). Eachtransformationreturnsanupdatedversionof
newfieldsinthem. dwithadditionalfieldspopulated. Ifthepipelineanswers
correctly(Line7),theupdateddisreturned.
Bootstrapping Demonstrations Examples in the train-
ing set typically consist of the input text and the target Figure 2 illustrates this behavior. DEMONSTRATE trans-
output of the task. The DEMONSTRATE stage can aug- formsatrainingquestion–answerpairtoafully-populated
mentatrainingexamplebyprogrammaticallybootstrapping
demonstration,includingfieldssuchashop1andhop2(i.e.,
annotations for intermediate transformations. In our run- queries for multi-hop search) as well as psg1 and psg2.
ning “multi-hop” example, the demonstrations illustrate WhentheLMislaterinvokedtoconductatransformation,
threeLM-basedtransformations: (i)howtobreakdownthe say,generatinga“second-hop”queryduringSEARCH,the
input question in order to gather information for answer-
psg1fieldservesascontextandthehop2fieldservesasa
ingit(i.e.,first-hopretrieval),(ii)howtouseinformation labelforthisparticulartrainingexample.
gatheredinanearlier“hop”toaskfollow-upquestions,and
(iii)howtousetheinformationgatheredtoanswercomplex Discussion Thissimplecasestudyillustratesthepowerof
questions. compositionintheDSPabstraction. Becausethepipeline
is a well-defined program in which transformations com-
1Examples = list[Example] municate by passing text attached to Examples, a simple
2Transformation = Callable[[Example], map-and-filter strategy can leverage the LM and RM to
3 Optional[Example]]
bootstrapannotationsforafullpipelinefromend-taskla-
4
5annotate(train: Examples, fn: Transformation) bels. Thisisanextensiblestrategy,buteveninitssimplest
6 -> Examples
formitgeneralizestheapproachesexploredrecentlybyZe-
likmanetal.(2022),Weietal.(2022),Zhangetal.(2022),
Akintoaspecializedmap,theannotateprimitiveaccepts and Huang et al. (2022) in which an LM self-generates
auser-definedtransformationfnandappliesitoveralist chain-of-thoughtrationalesforanindividualprompt.DEMONSTRATE–SEARCH–PREDICT:Composingretrievalandlanguagemodels
Bybootstrappingpipelines,DEMONSTRATEmakesiteasy wouldselectnsubsetsofk =5exampleseach,andreturn
to explore complex strategies in SEARCH and PREDICT thesetwithwhichatransformationevaluateperformsbest
without writing examples for every transformation. This ontheremaining95examples.
includesstrategiesthatarechallengingtoexplorewithout
Compositions & Extensions By manipulating demon-
customannotationsintraditionalretrieval-augmentedNLP.
strations and higher-order transformations, these simple
Forinstance, Khattabetal.(2021a)introducesapipeline
selectionandbootstrappingprimitivescanbecombinedto
formulti-hopreasoningthatistrainedwithweaksupervi-
conduct larger novel strategies. If the training set is very
sion,extendingworkbyLeeetal.(2019)andKhattabetal.
large (e.g., |train| = 100,000), we can conduct knn to
(2021b). In it, the target 3 or 4 passages that need to re-
findthenearestk =16examplesandonlyannotatethese,
trieved must be labeled but the system discovers the best
arrivingatasystemthatlearnsincrementallyinreal-time. If
orderof“hops”automatically.
thetrainingsetismoderatelylarge(e.g.,|train|=1000),
Incontrast,DSPallowsustobuildcomplexpipelineswith- wecanconductcrossvalandcachetheperformanceofall
outlabelsforintermediatesteps,becausewecancompose promptsitevaluatesoneachtrainingexample. Attesttime,
programsoutofsmalltransformations. IfLMandRMcan wecanuseknntofindk =50similarexamplestothetest
accurately process such transformations “zero-shot” (i.e., inputandselectthepromptthatperformsbestonthesek
withoutdemonstrations)onatleastoneortwoexamples, examples,producinganadaptivesystemthatisinformedby
theseexamplescanbediscoveredwithend-tasklabelsand thequalityofitspipelineondifferenttypesofexamples.
usedasdemonstrations.
TodrawonourearlieranalogywithDNNframeworkslike
2.4.SEARCH
PyTorch, DEMONSTRATE aimstoreplacethefunctionof TheSEARCHstagegatherspassagestosupporttransforma-
backpropagationinextensiblewaysbysimulatingthebe- tionsconductedbytheLM.Weassumealargeknowledge
havioroftheprogram(correspondingtoa“forward”pass) corpus—e.g.,asnippetofWeb,Wikipedia,orarXiv—that
andprogrammaticallylearningfromerrors. Indoingthis isdividedintotextpassages. ProvidingpassagestotheLM
withfrozenmodelsandwithonlyend-tasklabels,DEMON- facilitates factual responses, enables updating the knowl-
STRATEintroducesahighdegreeofmodularity. Inpartic- edgestorewithoutretraining,andpresentsatransparency
ular, without hand-labeling intermediate transformations, contract:whenindoubt,userscancheckwhetherthesystem
developersmayswapthetrainingdomain,updatethetrain- hasfaithfullyusedareliablesourceinmakingaprediction.
ing examples, or modify the program’s strategy, and use
annotatetoautomaticallypopulatealloftheintermediate Inthesimplestscenarios, SEARCHcandirectlyquerythe
RM,requestingthetop-kpassages(fromapre-definedin-
fieldsfordemonstrations.
dex)thatmatchaninputquestion. Thisbaselineinstantia-
SelectingDemonstrations Itisnotalwayspossibletofit tionof SEARCH simulatesretrievalinmostopen-domain
allofthetrainingexamplesinthecontextwindowofthe questionansweringsystems,whichimplementa“retrieve-
LM.DSPprovidesthreeprimitivesforselectingasubset then-read” pipeline, like Lee et al. (2019), Khattab et al.
oftrainingexamples,namely,sample,knn,andcrossval. (2021b),Lazaridouetal.(2022),andmanyothers.
1sample(train: Examples, k: int) 1from dsp import retrieve
2 -> Examples 2
3
3def simple_search(x):
4knn(train: Examples, cast: Callable[[Example], str]) 4 passages = retrieve(query=x.question, k=2)
5 -> fn(example: Example, k: int) # currying 5 return passages
6 -> Examples
7
8 9cross -v >al fn( (tr ea vi an lu: atE exa :mp Tl re as n, sfn or: main tt io, nk ): int) SEARCH Strategies In many scenarios, the complexity
10 -> Examples ofthetaskdemandsmoresophisticatedSEARCHstrategies
thatempowertheRMtofindrelevantpassages. Ourrun-
ningexample(Figure2)isonesuchscenario,inwhichwe
As a baseline choice, k demonstrations can be randomly
suspectexamplesarelikelytorequiremulti-hopreasoning
sampled from train using the sample primitive, an ap-
in particular. Other settings, for instance, pose conversa-
proachusedbyBrownetal.(2020)andmuchsubsequent
tionalchallenges,inwhichtheinformationneedexpressed
work.WecanalsoleveragetheRM’srepresentationsandse-
byausercanonlyberesolvedbytakingintoaccountpre-
lectfromthetrainingsettheknearestneighborstotheinput
viousturnsintheconversation,ordemandmoreextensive
text,astrategyexploredbyLiuetal.(2021). Anotherstrat-
planning(Zhongetal.,2022).
egyistoapplycross-validationtoselectamonganumberof
sampledsetsofdemonstrations(Perezetal.,2021). Forex- In the retrieval-augmented NLP literature, multi-hop
ample,given|train|=100trainingexamples,crossval search(Xiongetal.,2020;Khattabetal.,2021a)andcon-DEMONSTRATE–SEARCH–PREDICT:Composingretrievalandlanguagemodels
versationalsearch(DelTredicietal.,2021;Raposoetal., As shown, the LM is instructed to read the context re-
2022)pipelineshavereceivedmuchattention. Thesesys- trievedinearlier hopsanda complexquestion. Itisthen
temsaretypicallyfine-tunedwithmanyhand-labeledquery prompted to write: (i) a summary of the supplied con-
“rewrites”(Ananthaetal.,2020),“decompositions”(Geva text and (ii) a search query that gathers information for
etal.,2021;Minetal.,2019),ortargethops(Yangetal., answering that question. The generated text will be ex-
2018;Jiangetal.,2020). Supportedwithautomaticanno- tractedandassignedtothesummaryandqueryvariablesin
tationsfromDEMONSTRATE,theSEARCHstageallowsus (multihop_search_v2;Line7). OnLine10,weterminate
tosimulatemanysuchstrategiesandmanyothersinterms thehopsifthequeryis“N/A”.Otherwise,Line12retrieves
ofpassingqueries,passages,anddemonstrationsbetween k = 5 passages using the query and Line 13 assigns the
theRMandLM.Moreimportantly,SEARCHfacilitatesour contextforthesubsequenthop(orforPREDICT),setting
visionofadvancedstrategiesinwhichtheLMandRMco- thattoincludethesummaryofallprevioushopsaswellas
operatetoincrementallyplanaresearchpathforwhichthe thepassagesretrievedinthefinalhopsofar.
RMgathersinformationandtheLMidentifiesnextsteps.
Comparisonwithself-ask Itmaybeinstructivetocon-
CaseStudy Letusbuildonourrunningmulti-hopexam- trast this multi-hop DSP program with the recent “self-
pleasacasestudy. Wecandefinemultihop_search_v2 ask” (Press et al., 2022) prompting technique, which we
(Line4inourcoreprogram),aslightlymoreadvancedver- compareagainstin§3. Self-askcanbethoughtofasasim-
sion of the SEARCH transformation from Figure 2. This pleinstantiationofDSP’sSEARCHstage.Init,theLMasks
transformationsimulatestheiterativeretrievalcomponent oneormore“follow-upquestions”,whichareintercepted
of fine-tuned retrieval-augmented systems like IRRR (Qi andsenttoasearchengine. Thesearchengine’sanswers
etal.,2020),whichreadsaretrievedpassageineveryhop are concatenated into the prompt and are used to answer
andgeneratesasearchquery(oraterminationconditionto thequestion. Thisisessentiallyasimplifiedsimulationof
stophopping), andBaleen(Khattabetal.,2021a), which IRRR(Qietal.,2020).
summarizestheinformationfrommanypassagesineach
Asageneralframework,DSPcanexpressideaslikeself-ask
hopforinclusioninsubsequenthops.
andmanyother,moresophisticatedpipelinesaswediscuss
inthepresentsection. Moreimportantly,DSPoffersanum-
1from dsp import generate
berofintrinsicadvantagesthatleadtolargeempiricalgains:
2
3def multihop_search_v2(x, max_hops=3): 80%–290%overself-ask. Forinstance,DSPprogramsare
4 x.hops = []
deeplymodular,whichamongotherthingsmeansthatDSP
5
6 for hop in range(max_hops): programswillannotateandconstructtheirowndemonstra-
7 summary, query = generate(hop_template)(x)
8 x.hops.append((summary, query)) tions. Thus, they can be developed without labeling any
9 oftheintermediatetransformations(e.g.,thequeriesgener-
10 if query == 'N/A': break
ated). Inaddition,theLMpromptsconstructedbyDSPget
11
12 passages = retrieve(query, k=5) automaticallyupdatedtoalignwiththetrainingdataandre-
13 x.context = [summary] + passages
trievalcorpusprovided.Incontrast,approacheslikeself-ask
14
15 return x relyonahand-writtenpromptwithhard-codedexamples.
Moreover,DSPassignsthecontrolflowtoanexplicitpro-
Inmultihop_search_v2,Line7callsthegenerateprim-
gramandfacilitatesdesignpatternsthatinvoketheLM(or
itive, which invokes the LM to produce a query for each RM)toconductsmalltransformations. Thisallowsusto
retrievalhop. TheLMisconditionedonapromptthatis buildstepsthatarededicatedtogeneratingoneormorere-
prepared using the hop_template template. (We discuss trievalqueries,summarizingmultiplepassagesperhop,and
prompttemplatesandthegenerateprimitivein§2.5.)Here,
answeringquestions. Thesestepsareindividuallysimpler
thistemplatemaybedesignedtogenerateapromptthathas thantheself-askprompt,yetourmulti-hopDSPprogram
thefollowingformat(e.g.,forthesecondhop). deliberatelycomposesthemtobuildricherpipelinesthatare
thusmorereliable. Incontrast,self-askdelegatesthecon-
1My task is to write a simple query that gathers
trolflowtotheLMcompletions,maintainingstatewithin
information for answering a complex question. I
write N/A if the context contains all the prompt itself and intercepting follow-up questions to
information required.
conductsearch. Wefindthatthisparadigmleadstoa“self-
2
3{Task demonstrations from x.demos, if any} distraction”problem(§3.5)thatDSPprogramsavoid.
4
5Context: {x.context}
6Question: {x.question} FusingRetrievalResults Forimprovedrecallandrobust-
7Summary: Let's summarize the above context.
__{summary}__ ness, we can also fuse the retrieval across multiple gen-
8Search Query: __{query}__ erated queries. Fusion has a long history in informationDEMONSTRATE–SEARCH–PREDICT:Composingretrievalandlanguagemodels
retrieval (Fox & Shaw, 1994; Xue & Croft, 2013; Kur-
1Template # template: an object that can produce
land&Culpepper,2018)andsequentiallyprocessingmulti- prompts and parse completions
plequerieswasexploredrecentlybyGaoetal.(2022)for 2
3generate(template: Template)
retroactivelyattributingtextgeneratedbyLMstocitations. 4 -> fn(example: Example)
Inspiredbythese,weincludeafused_retrievalprimitive 5 -> Completions # object with keys to access
extracted preds and scores
toDSPtoofferaversatilemechanismforinteractingwith
6
frozenretrievers. Itacceptsanoptionalfusionfunctionthat 7rank(query: str, passages: List[str])
8 -> List[float] # object with keys to access
mapsmultipleretrievallistsintoone. Bydefault,DSPuses passage texts and scores
avariantofCombSUM(Fox&Shaw,1994),assigningeach
passagethesumofitsprobabilitiesacrossretrievallists.
ATemplateisanobjectthatcanproduceprompts,thatis,
To illustrate, the modification below generates n = 10 mapanExampletoastring,andextractfieldsoutofcom-
queriesforthetransformationmultihop_search_v2.
pletions. Forinstance,wecanmapanexamplexthathasa
questionandretrievedpassagestothefollowingprompt:
c = generate(hop_template, n=10)(x)
passages = fused_retrieval(c.queries, k=5)
summary = c.summaries[0] # highest-scoring summary 1My task is to answer questions using Web documents.
2
3{Task demonstrations from x.demos, if any}
4
5Context: {x.passage}
Compositions&Extensions Toillustrateasimplecom-
6Question: {x.question}
7Rationale: Let's think step by step. __{rationale}__
position,wecanequipachatbotwiththecapacityforcon- 8Answer: __{answer}__
versationalmulti-hopsearchbycombiningaqueryrewriting
step, whichproducesaquerythatencompassesallofthe
Asthisillustrates,theLMwillbeaskedtogenerateachain-
relevantconversationalcontext,withthemulti-hoptransfor-
of-thought rationale (CoT; Wei et al. 2022; Kojima et al.
mation,asfollows.
2022) and an answer, and the generated text will be ex-
tractedbackintotherationaleandanswerkeysofeach
1def conversational_multihop_search(x):
2 x.question = generate(conv_rewriting_template)(x) completion.
3 return multihop_search_v2(x)
EachinvocationtotheLMcansamplemultiplecandidate
predictions. Selectinga“best”predictionisthesubjectof
Similarapproachescanbeusedforcorrectingspellingmis-
muchworkondecoding(Wiheretal.,2022;Lietal.,2022),
takes or implementing pseudo-relevance feedback (Cao
butafrozenandgeneral-purposeLMmaynotsupportcus-
etal.,2008;Wangetal.,2022a),inwhichretrievedpassages
tommodificationstodecoding. Withintheseconstraints,we
areusedtoinformabettersearchquery,thoughthishasnot
presentseveralhigh-levelstrategiesforselectingpredictions
beenattemptedwithpretrainedLMstoourknowledge.
andaggregatinginformationinDSPviatheLMandRM.
2.5.PREDICT
Selecting Predictions Among multiple candidates, we
The PREDICT stage generates the system output using
cansimplyextractthemostpopularprediction.WhenaCoT
demonstrations (e.g., in x.demos) and passages (e.g., in
isusedtoarriveattheanswer,thisistheself-consistency
x.context). PREDICT tackles the challenges of reliably
method of Wang et al. (2022c), which seeks to identify
solvingthedownstreamtask,whichintegratesmuchofthe
predictionsatwhichmultipledistinctrationalesarrive.
workonin-contextlearningingeneral. WithinDSP,italso
hasthemorespecializedfunctionofsystematicallyaggre-
1from dsp import generate, majority
gatinginformationacrossalargenumberofdemonstrations, 2
passages,andcandidatepredictions.
3def multihop_predict(x):
4 candidates = generate(template_qa)(x)
5 return x.copy(answer=majority(candidates).answer)
GeneratingCandidates Generally,PREDICThastopro-
duce one or more candidate predictions for the end-task. DSP generalizes this in two ways. First, we can sample
To this end, the basic primitive in PREDICT is generate, multiple“pipelinesoftransformations”(PoT)withinthepro-
whichacceptsaTemplateand(viacurrying)anExample gram,ratherthanlocallywith“chainsofthought”(CoT)in
andqueriestheLMtoproduceoneormorecompletions, onetransformation. Thesechainsmayeveninvokedifferent
asexploredearlierin§2.4. Acorrespondingprimitivethat pathsintheprogram,asillustratedbelow.
usestheRMinthisstageisrank, whichacceptsaquery
andoneormorepassagesandreturnstheirrelevancescores.DEMONSTRATE–SEARCH–PREDICT:Composingretrievalandlanguagemodels
Todealwithalargernumberofdemonstrationsorpassages,
1from dsp import branch
we can branch in parallel to process individual subsets
2
3def pipeline(x): ofthepassagesordemonstrationsandthenaggregatethe
4 return multihop_predict(multihop_search_v2(x))
individualanswersusingoneofthescoringmethodspre-
5
6def PoT_program(question: str) -> str: sentedearlier. Indeed, Lewisetal.(2020)andLazaridou
7 x = Example(question=question, train=train)
8 x = multihop_demonstrate(x) etal.(2022)haveexploredmarginalizationasawaytocom-
9 binescoresacrosspassagesandLeetal.(2022)ensemble
10 candidates = branch(pipeline, n=5, t=0.7)(x)
11 return x.copy(answer=majority(candidates).answer) promptsacrossdemonstrations,whichcanbeexpressedin
thisway.
Inthesnippetabove,Line10invokestheprimitivebranch Analternativeaggregationstrategyistoaccumulateinforma-
tionacrosspassagessequentially,ratherthanindependently.
which samples n different PoTs with a high temperature
Thisiseffectivelyhowourmulti-hopapproachworks(§2.4).
(e.g., t = 0.7) and accumulates their intermediate and
Such a strategy has also been employed recently by Gao
final predictions. In this example, our pipeline invokes
multihop_search_v2(§2.4),whichappliesavariablenum- etal.(2022)forretroactivelyattributingtextgeneratedby
LMstocitations. Theygeneratemanyqueriesbutinstead
berofretrievalhopsdependingonthequestionsgenerated,
beforedoing PREDICT. Thatis,PoT_programpotentially offusion(§2.4),theyruntheirpipelineoneachqueryand
useitsoutputstoaltertheinputtosubsequentqueries.1
invokesmultipledistinctpathsintheprogram(i.e.,withdif-
ferentmulti-hopqueriesandnumberofhopsineach)across
branches. Itthenselectsthemajorityansweroverall. 3.Evaluation
DSPgeneralizesself-consistencyinasecondway. When WenowconsiderhowtoimplementDSPprogramsforthree
samplingourCoTsorPoTsprovidesmultiplecandidates, diverseknowledge-intensiveNLPtasks: open-domainques-
we can select the top-k (e.g., top-4) predictions and then tionanswering(QA),multi-hopQA,andconversationalQA.
comparethemdirectly. Forinstance,wemaypromptthe Allofthesetasksare“open-domain”,inthesensethatsys-
LMtocomparethesechoicesasMCQcandidates,atrans- temsaregivenashortquestionorparticipateinamulti-turn
formationforwhichDEMONSTRATEcanautomaticallypre- conversationwithoutbeinggrantedaccesstocontextthat
pareexemplars. ThiseffectivelysimulatestheLMrecursion answersthesequestions.
ofLevineetal.(2022),thoughunliketheirapproachitdoes
We build and evaluate intuitive compositions of the func-
not require a large training set or updating any (prompt-
tionsexploredin§2foreachtask. Weshowthat,despite
tuning)weights. Onesuchimplementationisillustratedin
openqa_predictbelow. lowdevelopmenteffort,theresultingDSPprogramsexhibit
strongqualityanddeliverconsiderableempiricalgainsover
1def openqa_predict(x): vanillain-contextlearningandastandardretrieve-then-read
2 preds = generate(template_qa, n=20)(x).answers pipelinewithin-contextlearning.
3 x.choices = most_common(preds, k=4)
4
5 queries = [f"{x.question} {c}" 3.1.EvaluationMethodology
6 for c in x.choices]
7
8 x.passages = fused_retrieval(queries) Inthisreport,weconsideronedevelopmentdatasetforeach
9 x.answer = generate(TemplateMCQ)(x).answer ofthetasksweconsider,namely,theopen-domainversion
10 return x
of SQuAD (Rajpurkar et al., 2016; Lee et al., 2019), the
multi-hopHotPotQA(Yangetal.,2018)datasetintheopen-
Asanalternativecomparisonapproach,wecaninvokethe domain“fullwiki”setting,andtheconversationalquestion
RMviaranktofindthepredictionthatismostgroundedin answeringQReCC(Ananthaetal.,2020;Vakulenkoetal.,
aretrievedcontexts(i.e.,mostsimilartotheconcatenation 2022)dataset,whichweusedfordevelopingtheDSPab-
oftheretrievedpassages)or,givenanRMthatcanscore stractions. Wereportthevalidationsetaccuracyonallthree
completions (Krishna et al., 2022), simply the prediction datasetsanddiscussthemindetail§3.5.
thathasthehighestscoregiventheprompt.
Unless otherwise stated, systems are given access to 16-
AggregatingInformation Whenonlyafewdemonstra- shottrainingexamples,thatis,eachDSPprogramcanuse
tions or passages are selected, we can simply concate- (upto)16questions—orconversations,whereapplicable—
nate them all into the prompt. For instance, GPT-3.5 randomly sampled from the respective training set. We
text-davinci-002hasacontextwindowof4097tokens,
1Though most of the functionality in this section is imple-
whichwefindtobereasonablylargeforaccommodating mented,theprimitivesbranch,knn,andcrossvalarecurrently
several (e.g., 3–5) demonstrations, which individually in- work-in-progress.
cludetheirownpassagesandrationales.DEMONSTRATE–SEARCH–PREDICT:Composingretrievalandlanguagemodels
subsample the validation and test sets to 1000 questions Retrieve-then-Read The “retrieve-then-read” baselines
(or400conversations,whereapplicable)andreportaverage usetheRMtosupporteachexamplewithapotentiallyrele-
qualityacrossfiveseedswhereeachseedfixesasinglek- vantpassagebeforesubmittingtheprompttotheLM.This
shottrainingsetofexamples.Tocontrolthelanguagemodel emulatesthepipelinesusedbystate-of-the-artopen-domain
APIspendingbudget,eachseedprocessesonefifthofthe questionansweringsystems(Khattabetal.,2021b;Izacard
evaluationexamples(e.g.,200questionsperseed,foratotal &Grave,2020;Hofstätteretal.,2022). Inconversational
of1000uniquequestions). QA,weconcatenatethefirstturnandthefinalquestion,an
approachthatwefoundtoperformmuchbetterthansimply
We also dedicate held-out test datasets (e.g., Open-
using the final turn. For multi-hop QA, we retrieve and
NaturalQuestions;Kwiatkowskietal.2019)andtesttasks
concatenatetwopassagesperquestion.
(e.g.,claimverification,asinFEVER;Thorneetal.2018)
thatweonlyuseforevaluatingpre-definedDSPprograms
1def retrieve_then_read_QA(question: str) -> str:
ratherthandevelopment. Wewillincludetheseresultsina 2 demos = sample(train, k=16)
futureversionofthisreport. 3 passages = retrieve(question, k=1)
4 x = Example(question=question,
5 passages=passages,
3.2.PretrainedModules 6 demos=demos)
7 return generate(qa_template)(x).pred
RM We use ColBERTv2 (Santhanam et al., 2022b), a
state-of-the-artretrieverbasedonlateinteraction(Khattab
& Zaharia, 2020). We choose ColBERTv2 for its highly Self-ask We also compare against self-ask (Press et al.,
effectivezero-shotsearchqualityandefficientsearch(San- 2022),acontemporaneouspipelinethatcanbethoughtof
thanam et al., 2022a). However, our DSP programs are asaspecificinstantiationofDSP’sSEARCHstagefollowed
agnostictohowtheretrieverrepresentsexamplesorscores by a simple PREDICT step. For direct comparison with
passages,soessentiallyanyretrievercanbeused. ourmethods,wemodifytheself-askcontrolflowtoquery
thesameColBERTv2indexusedinourDSPexperiments
Inaddition,bymakingretrievalafirst-classconstruct,DSP
insteadofGoogleSearch.Weevaluatetwoconfigurationsof
allowsustochangeorupdatethesearchindexovertime.
self-ask.Thefirstusestheoriginalself-askprompttemplate,
Wesimulatethisinourexperimentsbyaligningeachofour
which contains four hand-written demonstrations. In the
datasetswiththenearestWikipediacorpusamongtheDec
second configuration, we modify the prompt template to
2016WikipediadumpfromChenetal.2017,theNov2017
apply a number of changes that we find are empirically
Wikipedia“abstracts”dumpfrom Yangetal.2018,andthe
usefulforHotPotQA.2
Dec2018WikipediadumpfromKarpukhinetal.2020.
3.4.ProposedDSPPrograms
LM We use the GPT-3.5 (text-davinci-002; Brown
Webuildontransformationspresentedin§2. Ourprograms
etal.2020; Ouyangetal.2022)languagemodel. Unless
forallthreetaskshavethefollowingstructure,illustrated
otherwisestated,weusegreedydecodingwhengenerating
foropen-domainQA.
n = 1 prediction. We sample with temperature t = 0.7
whenn>1,likerelatedwork(Wangetal.,2022c).
1def openqa_program(question: str) -> str:
3.3.Baselines 2 x = Example(question=question, train=train)
3 x = openqa_demonstrate(x)
4 x = openqa_search(x)
VanillaLM ThevanillaLMbaselinesrepresentthefew- 5 x = openqa_predict(x)
shot in-context learning paradigm used by Brown et al. 6 return x.answer
(2020). The open-domain QA and multi-hop QA base-
lines randomly sample 16 demonstrations (i.e., all of the
The exception is that the conversational QA program,
examplesavailabletoeachprograminourevaluation)from
thetrainingsetanddonotaugmentthesedemonstrations 2Inparticular:(i)useColBERTv2-stylepassagesinthehand-
withevidence. Similarly, theconversationalQAbaseline crafted demonstrations of self-ask (i.e., instead of the original
Google-stylesnippets),(ii)concatenate16-shottrainingexamples
samples four conversations. The vanilla baselines do not
fromthetask(i.e.,question–answerpairs)asaprefixoftheprompt,
searchforpassagesrelevanttotheinputquery.
(iii) ask the model to generate a short intermediate answer per
retrievalstep,and(iv)explicitlyaskthemodeltogenerateafollow-
1def vanilla_LM_QA(question: str) -> str: up “search query” at each step. We found the final item to be
2 demos = sample(train, k=16) importantbecauseself-ask’sdefaultpromptoftenproducesfollow-
3
4
x re= turE nxam gp el ne er( aq tu ee (st qi ao _n t= emq pu les at ti eo )n (, x).de pm ro es d=demos) upquestionsthatarenotself-contained(e.g.,“whatisthenameof
thenationalpark?”,whichisnotaninformativesearchquery).We
alsofixthecasingintheprompttobeconsistent.DEMONSTRATE–SEARCH–PREDICT:Composingretrievalandlanguagemodels
Table1.Developmentresultscomparingatask-awareDSPprogramagainstbaselinevanillaLMandretrieve-then-readLMaswellas
recentandcontemporaneousin-contextlearningapproacheswithandwithoutretrieval.AllofourrunsuseGPT-3.5andourretrieval-based
rowsuseColBERTv2. Theresultsmarkedwith¶ arecollectedfromrelatedworkasofmid-December2022,andattributedtotheir
individualsourcesinthemaintext.Aswediscussinthemaintext,themarkedresultsarenotgenerallyapples-to-applescomparisons,
sincetheyspanavarietyofevaluationsettings.Nonetheless,wereportthemhereasqualitativereferencepoints.
Open-SQuAD HotPotQA QReCC
EM F1 EM F1 F1 nF1
VanillaLM 16.2 25.6 28.3 36.4 29.8 18.4
No-retrievalLMSoTA 20.2¶ – 33.8¶ 44.6¶ – –
Retrieve-then-Read 33.8 46.1 36.9 46.1 31.6 22.2
Self-askw/ColBERTv2Search 9.3 17.2 25.2 33.2 – –
+RefinedPrompt 9.0 15.7 28.6 37.3 – –
Retrieval-augmentedLMSoTA 34.0¶ – 35.1¶ – – –
Task-awareDSPProgram 36.6 49.0 51.4 62.9 35.0 25.3
convqa_program,acceptsturns(i.e.,alistofstrings,rep- each hop and QA), it concatenates the summaries of all
resenting the conversational history) instead of a single previous hops (i.e., hop 1 onwards) and a total of k = 5
question. Unlessotherwisestated,ourprogramsdefaultto passagesdividedbetweenthehops(i.e.,fivepassagesfrom
greedydecodingduringtheDEMONSTRATEstage. thefirsthoportwopassagesfromthefirstandthreefrom
thesecond).
ForSEARCH,ouropen-domainQAprogramusestheques-
tion directly for retrieving k = 7 passages and concate- ForconversationalQA,weuseasimple PREDICT which
nates these passages into our QA prompt with CoT. For generates a response with greedy decoding, conditioned
PREDICT, itgeneratesn = 20reasoningchainsanduses on all of the previous turns of the conversation and five
self-consistency(SC;Wangetal.2022c)toselectitsfinal retrieved passages. For SEARCH, our conversational QA
prediction. ForDEMONSTRATE,ouropen-domainQApro- pipelinegeneratesn=10re-writtenqueries(andalsouses
gram uses the following approach, slightly simplified for thesimplequeryastheretrieve-and-readbaseline;§3.3)and
presentation. Init,theparameterk =3passedtoannotate fusesthemasin§2.4. WeimplementDEMONSTRATEsimi-
requestsannotatingonlythreedemonstrations,whichwill lartoopenqa_demonstrate,butsampleonlyfourexamples
thenbeusedintheprompts. (i.e.,fourconversationalturns;insteadof16questionsasin
open-domainQA)fordemonstratingthetaskforthehigher-
1def openqa_demonstrate(x: Example) -> Example: ordertransformationconvqa_attempt,whichispassedto
2 demos = sample(x.train, k=16) annotate(notshownforbrevity).
3
4 def openqa_attempt(d: Example) -> Example:
5 examd p. ld ee smo ds if= fea rl el n_ tbu ft r( od mem dos, d) # all (raw) 1def convqa_attempt(d: Example) -> Example:
2 d.demos = all_but(demos, d) # all (raw)
6 examples that don't intersect with the
7 d = openqa_search(d, k=2) conversation of d
8 if not passage_match(d): return None # skip
examples where search fails 3
4 d = convqa_search(d, k=2)
109 d = openqa_predict(d, sc=False) 5 i df .pm aa sx s( ap gr ee sc )is <io .n 8( :d. ra en ts uw re nr, Nop n) efo #r sp kii pn
examples
11 if not answer_match(d): return None # skip where search fails
examples where predict fails
6
1 12 3 return d 7 8 d if= mac xo (n Fv 1q (a c_p .r pe red dic ,t( dd ., ann sw= e2 r0) ) for c in
14 d.candidates) < .75: return None # skip
15 x.demos = annotate(demos, openqa_attempt, k=3) examples where predict fails out of n=20
16 return x attempts
9
10 return d
Ourmulti-hopprogramadoptsaverysimilarapproachfor
DEMONSTRATE and PREDICT. For SEARCH, it uses the
approachdescribedin§2.4,withthefollowingadjustments.
3.5.DevelopmentDatasets&Results
It uses result fusion across n = 10 queries per hop and,
amongthenpredictions,usesthesummarycorresponding Open-SQuAD Weconducttheopen-domainversionof
tothelargestaveragelog-probability. Itusesafixednumber SQuADovertheWikipedia2016corpusfromChenetal.
ofhopsforHotPotQA,i.e.,twohops. Ineachprompt(i.e., (2017),asprocessedbyKhattabetal.(2021b). WeusetheDEMONSTRATE–SEARCH–PREDICT:Composingretrievalandlanguagemodels
sametrain/validation/testsplitsasinKarpukhinetal.(2020) thetrainingsetinto90%/10%train/validationsplits. Inthe
andKhattabetal.(2021b). training(andthusvalidation)split,wekeeponlyexamples
markedas“hard”intheoriginaldataset,whichmatchesthe
Table1reportstheanswerEMandF1. Thetask-awareDSP
designationoftheofficialvalidationandtestsets.
programachieves36.6%EM,outperformingthevanillaLM
baselineby126%EMrelativegains. Thisindicatestheim- We report the final answer EM and F1 in Table 1. On
portanceofgroundingtheLM’spredictionsinretrieval,and HotPotQA,thetask-awareDSPprogramoutperformsthe
itshowsthatstate-of-the-artretrieverslikeColBERTv2have baselinesandexistingworkbyverywidemargins,exceed-
thecapacitytodosooff-the-shelf. TheproposedDSPpro- ingthevanillaLM,theretrieve-then-readbaseline,andthe
gramalsoachievesrelativegainsof8%inEMand6%inF1 self-askpipelineby82%,39%,and80%,respectively,in
overtheretrieve-then-readpipeline,highlightingthatnon- EM.Thishighlightstheeffectivenessofbuildingupmore
trivialgainsarepossiblebyaggregatinginformationacross sophisticatedprogramsthatcoordinatetheLMandRMfor
severalretrievedpassagesaswedowithself-consistency. theSEARCHstep.
These in-context learning results are competitive with a TheseresultsmaybepeggedagainsttheevaluationonHot-
number of popular fine-tuned systems. For instance, on PotQAinanumberofconcurrentpapers. Wefirstcompare
theOpen-SQuADtestset,DPRachieves29.8%EM,well withnon-retrievalapproaches,thoughourcomparisonsmust
below our 16-shot DSP program. On the Open-SQuAD betentativeduetovariationinevaluationmethodologies. Si
devset,thepowerfulFusion-in-Decoder(Izacard&Grave, etal.(2022)achieve25.2%EMwithCoTprompting. With
2020)“base”approachachievesapproximately36%(i.e., a“recite-and-answer”techniqueforPaLM-62B(Chowdh-
verysimilarqualitytooursystem)wheninvokedwithfive eryetal.,2022),Sunetal.(2022)achieve26.5%EM.Wang
retrieved passages. Nonetheless, with the default setting etal.(2022b)achieve33.8%EMand44.6F1whenapply-
ofreading100passages,theirsystemreaches48%EMin ing a self-consistency prompt for PaLM-540B. Next, we
this evaluation. This may indicate that similar gains are comparewithacontemporaneousretrieval-basedapproach:
possibleforourDSPprogramifthePREDICTstageismade Yaoetal.(2022)achieve35.1%EMusingasystemcapable
toaggregateinformationacrossmanymorepassages. ofsearchingusingaWikipediaAPI.Alloftheseapproaches
trailourtask-awareDSPprogram,whichachieves51.4%
For comparison, we also evaluate the self-ask pipeline,
EM,bylargemargins.
whichachieves9.3%EM,suggestingthatitsfixedpipeline
isineffectiveoutsideitsdefaultmulti-hopsetting. Study-
ing a few examples of its errors reveals that it often de-
composesquestionsintangentialwaysandanswersthese QReCC WeuseQReCC(Ananthaetal.,2020)inanopen-
questionsinstead. WerefertothisbehavioroftheLMas domainsettingoverWikipedia2018. QReCCdoesnothave
“self-distraction”,andwebelieveitaddsevidenceinfavorof anofficialdevelopmentset,sowesub-dividethetraining
ourdesigndecisionsinDSP.Toillustrateself-distraction, setinto90%/10%train/validationsplits. Forthefirstques-
whenself-askispromptedwith“WhendoesTheKidnap- tion in every conversation, we use the rewritten question
pingofEdgardoMortaratakeplace?”,itasks“WhatisThe astheoriginalquestionoftenassumesaccesstoaground-
KidnappingofEdgardoMortara“andthenaskswhenitwas truthdocument. Wealsofilterlow-qualityexamplesfrom
published, a tangential question. Thus, self-ask answers
QReCC.3
“1997”, instead of the time The Kidnapping of Edgardo
WeconducttheQReCCconversationsinanauto-regressive
Mortaratakesplace(1858).
manner. At turn t > 1 of a particular conversation, the
For reference, Table 1 also reports (as No-retrieval LM system sees its own responses (i.e., not the ground truth
SoTA) the concurrent in-context learning results from Si responses)topreviousturnsoftheconversation. Wereport
etal.(2022)usingcode-davinci-002,whoachieve20.2% the novel-F1 metric (nF1; Paranjape et al. 2022), which
EMwithoutretrievaland34.0%EMwithretrieval,albeit computestheF1overlapbetweenthesystemresponseand
onadifferentsampleandsplitoftheSQuADdata. Overall, thegroundtruthwhilediscountingcommonstopwordsand
their approaches are very similar to the baselines we im- terms present in the question (or earlier questions). The
plement(vanillaLMandretrieve-then-read),thoughtheir resultsareshowninTable1,andfollowthesamegeneral
retrieval-augmentedapproachretrieves(andconcatenates patternasSQuADandHotPotQA.
intotheprompt)10passagesfromaWikipediadump.
3Weremoveconversationsthathaveoneormoreemptyground-
truthanswersandconversationsthathaveonlyoneortwoques-
tions. Wealsofindmanyconversationsthatinclude“whatother
HotPotQA We use the open-domain “fullwiki” setting
interestingfactsareinthisarticle?”,whichconflictwiththeopen-
ofHotPotQAusingitsofficialWikipedia2017“abstracts”
domainformulationandhavenowell-definedanswer.Hence,we
corpus. The HotPotQA test set is hidden, so we reserve removeanyconversationthatincludesthekeywords“otherinter-
the official validation set for our testing. We sub-divide esting”or“else”,whichwefoundtobemarkersoflowquality.DEMONSTRATE–SEARCH–PREDICT:Composingretrievalandlanguagemodels
4.Conclusion prompts(at@goodsideonTwitter).
Foralongtime,thedominantparadigmforbuildingmodels
References
in AI has centered around multiplication of tensor repre-
sentations,andinthedeeplearningerathishasgivenrise
Anantha,R.,Vakulenko,S.,Tu,Z.,Longpre,S.,Pulman,
tohighlymodular(layer-wise)designsthatallowforfast
S.,andChappidi,S. Open-domainquestionanswering
developmentandwideexploration. However,thesedesign goesconversationalviaquestionrewriting.arXivpreprint
paradigms require extensive domain expertise, and even arXiv:2010.04898,2020.
expertsfacesubstantialchallengeswhenitcomestocom-
biningdifferentpretrainedcomponentsintolargersystems. Brown,T.,Mann,B.,Ryder,N.,Subbiah,M.,Kaplan,J.D.,
Dhariwal, P., Neelakantan, A., Shyam, P., Sastry, G.,
Thepromiseofin-contextlearningisthatwecanbuildcom-
Askell,A.,etal. Languagemodelsarefew-shotlearners.
plexsystemsfrompretrainedcomponentsusingonlynatural
Advancesinneuralinformationprocessingsystems,33:
languageasthemediumforgivingsystemsinstructionsand,
1877–1901,2020.
aswearguefor,allowingcomponentstocommunicatewith
eachother. Inthisnewparadigm,thebuildingblocksare
Cao, G., Nie, J.-Y., Gao, J., and Robertson, S. Selecting
pretrainedmodelsandthecoreoperationsarenaturallan-
goodexpansiontermsforpseudo-relevancefeedback. In
guageinstructionsandoperationsonnaturallanguagetexts.
Proceedingsofthe31stannualinternationalACMSIGIR
Ifwecanrealizethispotential,thenwecanbroadenpartici-
conferenceonResearchanddevelopmentininformation
pationinAIsystemdevelopment,rapidlyprototypesystems
retrieval,pp.243–250,2008.
for new domains, and maximize the value of specialized
pretrainedcomponents.
Chen, D., Fisch, A., Weston, J., andBordes, A. Reading
In the current paper, we introduced the DEMONSTRATE– Wikipediatoansweropen-domainquestions. InProceed-
ingsofthe55thAnnualMeetingoftheAssociationfor
SEARCH–PREDICT (DSP) framework for retrieval aug-
mentedin-contextlearning. DSPconsistsofanumberof
ComputationalLinguistics(Volume1: LongPapers),pp.
simple,composablefunctionsforimplementingin-context 1870–1879, Vancouver, Canada, 2017. Association for
learningsystemsasdeliberateprograms—insteadofend- ComputationalLinguistics. doi: 10.18653/v1/P17-1171.
taskprompts—forsolvingknowledgeintensivetasks. We
URLhttps://aclanthology.org/P17-1171.
implementedDSPasaPythonlibraryandusedittowrite
Chowdhery,A.,Narang,S.,Devlin,J.,Bosma,M.,Mishra,
programsforOpen-SQuAD,HotPotQA,andQReCC.These
G., Roberts, A., Barham, P., Chung, H.W., Sutton, C.,
programsdeliversubstantialgainsoverpreviousin-context
Gehrmann,S.,etal. Palm: Scalinglanguagemodeling
learningapproaches. However,beyondanyparticularper-
withpathways. arXivpreprintarXiv:2204.02311,2022.
formancenumber,wearguethatthecentralcontributionof
DSPisinhelpingtorevealaverylargespaceofconceptual
DelTredici, M., Barlacchi, G., Shen, X., Cheng, W., and
possibilitiesforin-contextlearningingeneral.
deGispert,A. Questionrewritingforopen-domaincon-
versational qa: Best practices and limitations. In Pro-
Acknowledgements ceedingsofthe30thACMInternationalConferenceon
Information&KnowledgeManagement,pp.2974–2978,
WethankAshwinParanjape,AmirZiai,andRickBattlefor
2021.
valuablediscussionsandfeedback. Thisworkwaspartially
supportedbyIBMasafoundingmemberoftheStanford Dohan,D.,Xu,W.,Lewkowycz,A.,Austin,J.,Bieber,D.,
InstituteforHuman-CenteredArtificialIntelligence(HAI). Lopes,R.G.,Wu,Y.,Michalewski,H.,Saurous,R.A.,
Thisresearchwassupportedinpartbyaffiliatemembersand Sohl-Dickstein,J.,etal.Languagemodelcascades.arXiv
othersupportersoftheStanfordDAWNproject—AntFi- preprintarXiv:2207.10342,2022.
nancial,Facebook,Google,andVMware—aswellasCisco,
SAP, and the NSF under CAREER grant CNS-1651570. Fox,E.A.andShaw,J.A.Combinationofmultiplesearches.
Any opinions, findings, and conclusions or recommenda- NISTspecialpublicationSP,243,1994.
tionsexpressedinthismaterialarethoseoftheauthorsand
donotnecessarilyreflecttheviewsoftheNationalScience Gao,L.,Dai,Z.,Pasupat,P.,Chen,A.,Chaganty,A.T.,Fan,
Foundation. We thank Giuseppe Attanasio for his public Y.,Zhao,V.Y.,Lao,N.,Lee,H.,Juan,D.-C.,etal. At-
LATEXGitHub-stylePythoncodeformattinggist.4 Wealso tributedtextgenerationviapost-hocresearchandrevision.
thankRileyGoodsideforhispublictipsonformattingLM arXivpreprintarXiv:2210.08726,2022.
4https://gist.github.com/g8a9/ Geva,M.,Khashabi,D.,Segal,E.,Khot,T.,Roth,D.,and
07c2be12ae02cfad4aa430d77dc940cb
Berant,J.Didaristotleusealaptop?aquestionansweringDEMONSTRATE–SEARCH–PREDICT:Composingretrievalandlanguagemodels
benchmarkwithimplicitreasoningstrategies. Transac- Khattab,O.,Potts,C.,andZaharia,M. Relevance-guided
tionsoftheAssociationforComputationalLinguistics,9: supervisionforopenqawithColBERT. Transactionsof
346–361,2021. the Association for Computational Linguistics, 9:929–
944,2021b.
Hofstätter, S., Chen, J., Raman, K., and Zamani, H. Fid-
light: Efficient and effective retrieval-augmented text Khot,T.,Trivedi,H.,Finlayson,M.,Fu,Y.,Richardson,K.,
generation. arXivpreprintarXiv:2209.14290,2022. Clark, P., and Sabharwal, A. Decomposed prompting:
A modular approach for solving complex tasks. arXiv
Huang,J.,Gu,S.S.,Hou,L.,Wu,Y.,Wang,X.,Yu,H.,and preprintarXiv:2210.02406,2022.
Han,J. Largelanguagemodelscanself-improve. arXiv
preprintarXiv:2210.11610,2022. Kojima,T.,Gu,S.S.,Reid,M.,Matsuo,Y.,andIwasawa,
Y. Largelanguagemodelsarezero-shotreasoners. arXiv
Ishii,Y.,Madotto,A.,andFung,P. Surveyofhallucination preprintarXiv:2205.11916,2022.
innaturallanguagegeneration. ACMComput.Surv,1(1),
2022. Krishna,K.,Chang,Y.,Wieting,J.,andIyyer,M. Rankgen:
Improving text generation with large ranking models.
Izacard,G.andGrave,E. Leveragingpassageretrievalwith arXivpreprintarXiv:2205.09726,2022.
generativemodelsforopendomainquestionanswering.
Kurland, O. and Culpepper, J. S. Fusion in information
arXivpreprintarXiv:2007.01282,2020.
retrieval: Sigir2018half-daytutorial. InThe41stInter-
Izacard, G., Lewis, P., Lomeli, M., Hosseini, L., Petroni, nationalACMSIGIRConferenceonResearch&Devel-
F.,Schick,T.,Dwivedi-Yu,J.,Joulin,A.,Riedel,S.,and opmentinInformationRetrieval,pp.1383–1386,2018.
Grave,E.Few-shotlearningwithretrievalaugmentedlan-
Kwiatkowski, T., Palomaki, J., Redfield, O., Collins, M.,
guagemodels. arXivpreprintarXiv:2208.03299,2022.
Parikh,A.,Alberti,C.,Epstein,D.,Polosukhin,I.,Devlin,
Jiang, Y., Bordia, S., Zhong, Z., Dognin, C., Singh, M., J.,Lee,K.,Toutanova,K.,Jones,L.,Kelcey,M.,Chang,
and Bansal, M. HoVer: A dataset for many-hop fact M.-W.,Dai,A.M.,Uszkoreit,J.,Le,Q.,andPetrov,S.
extraction and claim verification. In Findings of the Naturalquestions: Abenchmarkforquestionanswering
Association for Computational Linguistics: EMNLP research. TransactionsoftheAssociationforComputa-
2020, pp. 3441–3460, Online, 2020. Association for tionalLinguistics,7:452–466,2019.doi:10.1162/tacl_a_
Computational Linguistics. doi: 10.18653/v1/2020. 00276. URLhttps://aclanthology.org/Q19-1026.
findings-emnlp.309. URL https://aclanthology.
org/2020.findings-emnlp.309. Lazaridou,A.,Gribovskaya,E.,Stokowiec,W.,andGrig-
orev, N. Internet-augmentedlanguagemodelsthrough
Karpukhin,V.,Oguz,B.,Min,S.,Lewis,P.,Wu,L.,Edunov, few-shotpromptingforopen-domainquestionanswering.
S., Chen, D., and Yih, W.-t. Dense passage retrieval arXivpreprintarXiv:2203.05115,2022.
for open-domain question answering. In Proceedings
Le,N.T.,Bai,F.,andRitter,A. Few-shotanaphorareso-
of the 2020 Conference on Empirical Methods in Nat-
lutioninscientificprotocolsviamixturesofin-context
ural Language Processing (EMNLP), pp. 6769–6781,
experts. arXivpreprintarXiv:2210.03690,2022.
Online, 2020. Association for Computational Linguis-
tics. doi: 10.18653/v1/2020.emnlp-main.550. URL Lee, K., Chang, M.-W., and Toutanova, K. Latent re-
https://aclanthology.org/2020.emnlp-main.550.
trievalforweaklysupervisedopendomainquestionan-
swering. InProceedingsofthe57thAnnualMeetingof
Khattab,O.andZaharia,M. Colbert: Efficientandeffective
theAssociationforComputationalLinguistics,pp.6086–
passage search via contextualized late interaction over
6096, Florence, Italy, 2019. Association for Computa-
BERT. InHuang,J.,Chang,Y.,Cheng,X.,Kamps,J.,
tional Linguistics. doi: 10.18653/v1/P19-1612. URL
Murdock, V., Wen, J., and Liu, Y. (eds.), Proceedings
https://aclanthology.org/P19-1612.
ofthe43rdInternationalACMSIGIRconferenceonre-
searchanddevelopmentinInformationRetrieval,SIGIR Levine, Y., Dalmedigos, I., Ram, O., Zeldes, Y., Jan-
2020, Virtual Event, China, July 25-30, 2020, pp. 39– nai, D., Muhlgay, D., Osin, Y., Lieber, O., Lenz, B.,
48.ACM,2020. doi: 10.1145/3397271.3401075. URL Shalev-Shwartz, S., et al. Standing on the shoul-
https://doi.org/10.1145/3397271.3401075. ders of giant frozen language models. arXiv preprint
arXiv:2204.10019,2022.
Khattab, O., Potts, C., and Zaharia, M. Baleen: Robust
Multi-HopReasoningatScaleviaCondensedRetrieval. Lewis,P.S.H.,Perez,E.,Piktus,A.,Petroni,F.,Karpukhin,
In Thirty-Fifth Conference on Neural Information Pro- V., Goyal, N., Küttler, H., Lewis, M., Yih, W., Rock-
cessingSystems,2021a. täschel,T.,Riedel,S.,andKiela,D.Retrieval-AugmentedDEMONSTRATE–SEARCH–PREDICT:Composingretrievalandlanguagemodels
Generation for Knowledge-Intensive NLP Tasks. In Radford, A., Wu, J., Child, R., Luan, D., Amodei, D.,
Larochelle, H., Ranzato, M., Hadsell, R., Balcan, M., Sutskever,I.,etal. Languagemodelsareunsupervised
and Lin, H. (eds.), Advances in Neural Information multitasklearners. OpenAIblog,1(8):9,2019.
Processing Systems 33: Annual Conference on Neural
Rajpurkar,P.,Zhang,J.,Lopyrev,K.,andLiang,P. SQuAD:
Information Processing Systems 2020, NeurIPS 2020,
December 6-12, 2020, virtual, 2020. URL https: 100,000+questionsformachinecomprehensionoftext.
//proceedings.neurips.cc/paper/2020/hash/ In Proceedings of the 2016 Conference on Empirical
6b493230205f780e1bc26945df7481e5-Abstract. Methods in Natural Language Processing, pp. 2383–
html. 2392, Austin, Texas, 2016. Association for Computa-
tional Linguistics. doi: 10.18653/v1/D16-1264. URL
Li, X. L., Holtzman, A., Fried, D., Liang, P., Eisner, J.,
https://aclanthology.org/D16-1264.
Hashimoto, T., Zettlemoyer, L., and Lewis, M. Con-
Raposo,G.,Ribeiro,R.,Martins,B.,andCoheur,L. Ques-
trastive decoding: Open-ended text generation as opti-
tion rewriting? assessing its importance for conversa-
mization. arXivpreprintarXiv:2210.15097,2022.
tionalquestionanswering. InEuropeanConferenceon
Liu,J.,Shen,D.,Zhang,Y.,Dolan,B.,Carin,L.,andChen, InformationRetrieval,pp.199–206.Springer,2022.
W. What makes good in-context examples for gpt-3?
Santhanam, K., Khattab, O., Potts, C., and Zaharia, M.
arXivpreprintarXiv:2101.06804,2021.
PLAID: An Efficient Engine for Late Interaction Re-
trieval. arXivpreprintarXiv:2205.09707,2022a.
McCann, B., Keskar, N. S., Xiong, C., and Socher, R.
The natural language decathlon: Multitask learning as
Santhanam, K., Khattab, O., Saad-Falcon, J., Potts, C.,
question answering. arXiv:1806.08730, 2018. URL
and Zaharia, M. ColBERTv2: Effective and efficient
https://arxiv.org/abs/1806.08730.
retrievalvialightweightlateinteraction. InProceedings
ofthe2022ConferenceoftheNorthAmericanChapterof
Min, S., Zhong, V., Zettlemoyer, L., and Hajishirzi,
theAssociationforComputationalLinguistics: Human
H. Multi-hop reading comprehension through ques-
LanguageTechnologies,pp.3715–3734,Seattle,United
tion decomposition and rescoring. arXiv preprint
States,July2022b.AssociationforComputationalLin-
arXiv:1906.02916,2019.
guistics. doi: 10.18653/v1/2022.naacl-main.272. URL
https://aclanthology.org/2022.naacl-main.272.
Ouyang, L., Wu, J., Jiang, X., Almeida, D., Wainwright,
C. L., Mishkin, P., Zhang, C., Agarwal, S., Slama,
Shuster, K., Poff, S., Chen, M., Kiela, D., andWeston, J.
K., Ray, A., et al. Training language models to fol-
Retrievalaugmentationreduceshallucinationinconver-
low instructions with human feedback. arXiv preprint
sation. arXivpreprintarXiv:2104.07567,2021.
arXiv:2203.02155,2022.
Si,C.,Gan,Z.,Yang,Z.,Wang,S.,Wang,J.,Boyd-Graber,
Paranjape, A., Khattab, O., Potts, C., Zaharia, M., and
J.,andWang,L. Promptinggpt-3tobereliable. arXiv
Manning, C. D. Hindsight: Posterior-guided Training
preprintarXiv:2210.09150,2022.
ofRetrieversforImprovedOpen-endedGeneration. In
InternationalConferenceonLearningRepresentations, Sun, Z., Wang, X., Tay, Y., Yang, Y., and Zhou, D.
2022. URLhttps://openreview.net/forum?id=Vr_ Recitation-augmentedlanguagemodels. arXivpreprint
BTpw3wz. arXiv:2210.01296,2022.
Perez, E., Kiela, D., andCho, K. Truefew-shotlearning Thorne,J.,Vlachos,A.,Christodoulopoulos,C.,andMit-
withlanguagemodels. AdvancesinNeuralInformation tal, A. FEVER: a large-scale dataset for fact extrac-
ProcessingSystems,34:11054–11070,2021. tionandVERification. InProceedingsofthe2018Con-
ferenceoftheNorthAmericanChapteroftheAssocia-
Press,O.,Zhang,M.,Min,S.,Schmidt,L.,Smith,N.A., tion for Computational Linguistics: Human Language
and Lewis, M. Measuring and narrowing the com- Technologies, Volume 1 (Long Papers), pp. 809–819,
positionality gap in language models. arXiv preprint NewOrleans,Louisiana,2018.AssociationforCompu-
arXiv:2210.03350,2022. tationalLinguistics. doi: 10.18653/v1/N18-1074. URL
https://aclanthology.org/N18-1074.
Qi,P.,Lee,H.,Sido,O.,Manning,C.D.,etal. Retrieve,
rerank,read,theniterate: Answeringopen-domainques- Vakulenko, S., Kiesel, J., and Fröbe, M. SCAI-QReCC
tionsofarbitrarycomplexityfromtext. arXivpreprint sharedtaskonconversationalquestionanswering. InPro-
arXiv:2010.12527, 2020. URL https://arxiv.org/ ceedingsoftheThirteenthLanguageResourcesandEval-
abs/2010.12527. uation Conference, pp. 4913–4922, Marseille, France,DEMONSTRATE–SEARCH–PREDICT:Composingretrievalandlanguagemodels
June2022.EuropeanLanguageResourcesAssociation.
URLhttps://aclanthology.org/2022.lrec-1.525.
Wang, X., Macdonald, C., Tonellotto, N., and Ounis, I.
Colbert-prf: Semantic pseudo-relevance feedback for
dense passage and document retrieval. ACM Transac-
tionsontheWeb,2022a.
Wang, X., Wei, J., Schuurmans, D., Le, Q., Chi, E., and
Zhou,D. Rationale-augmentedensemblesinlanguage
models. arXivpreprintarXiv:2207.00747,2022b.
Wang, X., Wei, J., Schuurmans, D., Le, Q., Chi, E.,
and Zhou, D. Self-consistency improves chain of
thought reasoning in language models. arXiv preprint
arXiv:2203.11171,2022c.
Wei, J., Wang, X., Schuurmans, D., Bosma, M., Chi, E.,
Le,Q.,andZhou,D. Chainofthoughtpromptingelic-
itsreasoninginlargelanguagemodels. arXivpreprint
arXiv:2201.11903,2022.
Wiher, G., Meister, C., and Cotterell, R. On decoding
strategies for neural text generators. arXiv preprint
arXiv:2203.15721,2022.
Xiong, W., Li, X. L., Iyer, S., Du, J., Lewis, P., Wang,
W.Y.,Mehdad,Y.,Yih,W.-t.,Riedel,S.,Kiela,D.,etal.
Answeringcomplexopen-domainquestionswithmulti-
hop dense retrieval. arXiv preprint arXiv:2009.12756,
2020. URLhttps://arxiv.org/abs/2009.12756.
Xue, X. and Croft, W. B. Modeling reformulation using
querydistributions. ACMTransactionsonInformation
Systems(TOIS),31(2):1–34,2013.
Yang, Z., Qi, P., Zhang, S., Bengio, Y., Cohen, W. W.,
Salakhutdinov, R., and Manning, C. D. Hotpotqa: A
dataset for diverse, explainable multi-hop question an-
swering. arXivpreprintarXiv:1809.09600,2018.
Yao,S.,Zhao,J.,Yu,D.,Du,N.,Shafran,I.,Narasimhan,
K.,andCao,Y. React: Synergizingreasoningandacting
inlanguagemodels. arXivpreprintarXiv:2210.03629,
2022.
Zelikman, E., Wu, Y., and Goodman, N. D. Star: Boot-
strapping reasoning with reasoning. arXiv preprint
arXiv:2203.14465,2022.
Zhang, Z., Zhang, A., Li, M., and Smola, A. Automatic
chain of thought prompting in large language models.
arXivpreprintarXiv:2210.03493,2022.
Zhong,V.,Shi,W.,Yih,W.-t.,andZettlemoyer,L. Romqa:
A benchmark for robust, multi-evidence, multi-answer
question answering. arXiv preprint arXiv:2210.14353,
2022.