Prompts Are Programs Too! Understanding How Developers
Build Software Containing Prompts
JENNYT.LIANG,
CarnegieMellonUniversity,USA
MELISSALIN∗,
CarnegieMellonUniversity,USA
NIKITHARAO∗,
CarnegieMellonUniversity,USA
BRADA.MYERS,
CarnegieMellonUniversity,USA
Theintroductionofgenerativepre-trainedmodels,likeGPT-4,hasintroducedaphenomenonknownas
promptengineering,wherebymodelusersrepeatedlywriteandrevisepromptswhiletryingtoachieveatask.
UsingtheseAImodelsforintelligentfeaturesinsoftwareapplicationsrequireusingAPIsthatarecontrolled
throughdeveloper-writtenprompts.ThesepromptshavepoweredAIexperiencesinpopularsoftwareproducts,
potentiallyreachingmillionsofusers.Despitethegrowingimpactofprompt-poweredsoftware,littleisknown
aboutitsdevelopmentprocessanditsrelationshiptoprogramming.Inthiswork,wearguethatsomeforms
ofpromptsareprograms,andthatthedevelopmentofpromptsisadistinctphenomenoninprogramming.
Werefertothisphenomenonaspromptprogramming.Tothisend,wedevelopanunderstandingofprompt
programmingusingStraussiangroundedtheorythroughinterviewswith20developersengagedinprompt
developmentacrossavarietyofcontexts,models,domains,andpromptcomplexities.
Throughthisstudy,wecontribute14observationsaboutpromptprogramming.Forexample,ratherthan
buildingmentalmodelsofcode,promptprogrammersdevelopmentalmodelsoftheFM’sbehavioronthe
promptanditsuniquequalitiesbyinteractingwiththemodel.Whilepriorresearchhasshownthatexperts
havewell-formedmentalmodels,wefindthatpromptprogrammerswhohavedevelopeddozensofprompts,
eachwithmanyiterations,stillstruggletodevelopreliablementalmodels.Thiscontributestoarapidand
unsystematicdevelopmentprocess.Takentogether,ourobservationsindicatethatpromptprogrammingis
significantlydifferentfromtraditionalsoftwaredevelopment,motivatingthecreationoftoolstosupport
promptprogramming.Ourfindingshaveimplicationsforsoftwareengineeringpractitioners,educators,and
researchers.
CCSConcepts:•Softwareanditsengineering→Softwaredevelopmentmethods;•Human-centered
computing→EmpiricalstudiesinHCI;•Computingmethodologies→Artificialintelligence.
AdditionalKeyWordsandPhrases:Promptengineering,Straussiangroundedtheorymethodology
ACMReferenceFormat:
Jenny T. Liang, Melissa Lin, Nikitha Rao, and Brad A. Myers. 2018. Prompts Are Programs Too! Under-
standing How Developers Build Software Containing Prompts. 1, 1 (September 2018), 23 pages. https:
//doi.org/XXXXXXX.XXXXXXX
∗Bothauthorscontributedequallytothisresearch.
Authors’ContactInformation:JennyT.Liang,jtliang@cs.cmu.edu,CarnegieMellonUniversity,Pittsburgh,PA,USA;Melissa
Lin,mylin@andrew.cmu.edu,CarnegieMellonUniversity,Pittsburgh,PA,USA;NikithaRao,nikitharao@cmu.edu,Carnegie
MellonUniversity,Pittsburgh,PA,USA;BradA.Myers,CarnegieMellonUniversity,Pittsburgh,PA,USA,bam@cs.cmu.edu.
Permissiontomakedigitalorhardcopiesofallorpartofthisworkforpersonalorclassroomuseisgrantedwithoutfee
providedthatcopiesarenotmadeordistributedforprofitorcommercialadvantageandthatcopiesbearthisnoticeandthe
fullcitationonthefirstpage.Copyrightsforcomponentsofthisworkownedbyothersthantheauthor(s)mustbehonored.
Abstractingwithcreditispermitted.Tocopyotherwise,orrepublish,topostonserversortoredistributetolists,requires
priorspecificpermissionand/orafee.Requestpermissionsfrompermissions@acm.org.
©2018Copyrightheldbytheowner/author(s).PublicationrightslicensedtoACM.
ACMXXXX-XXXX/2018/9-ART
https://doi.org/XXXXXXX.XXXXXXX
,Vol.1,No.1,Article.Publicationdate:September2018.
4202
peS
91
]ES.sc[
1v74421.9042:viXra2 Liang,Lin,Rao,Myers
1 Introduction
“Isuspectthatmachinestobeprogrammedinournativetongues—beitDutch,English,American,
French,German,orSwahili—areasdamneddifficulttomakeastheywouldbetouse.”
—EdsgerDijkstra,1979
Theintroductionofgenerativepre-trainedmodels(e.g.,GPT-4[9],Dall-E[16])—alsoknownas
foundationmodels(FMs)—havedrasticallychangedhowsoftwareisbuiltbydevelopers.AIprogram-
mingassistantsthatgeneratecode(e.g.,GitHubCopilot[21])haveaideddevelopersacrossavariety
oftaskssuchaswritingsignificantportionsofcode,learningnewAPIsandprogramminglanguages,
writingtests[47],andinformationseekingbehaviors[33]therebyimprovingtheproductivityof
programmers[61,83,84].Recently,instruction-tuned[57]largelanguagemodels(LLMs),suchas
ChatGPT[2],haveassisteddeveloperswithabroaderrangeofsoftwaredevelopment-relatedtasks
viawritingnaturallanguageprompts.Thisincludesresolvingcodeissues,developingnewfeatures,
refactoring,andwritingconfigurationfiles[19].
Therisingprominenceofpromptshasusheredinanewphenomenonknownaspromptengi-
neering,wherebymodelusersrepeatedlywriteandrevisenaturallanguagepromptstoachieve
atask.Thesepromptsenablemoreintelligentfeatureswhenintegratedinpopularcode-based
softwareapplications[58],suchasGoogleSearch[4]andMicrosoftOffice[3],reachingpotentially
millionsofusers[1].AsofJanuary2024,engineeredpromptshavealsounderpinnedthecreation
ofover3millioncustomversionsofChatGPTforaspecifictask,knownasGPTs[5].
Despite the budding impact of prompt-powered software, little is known about the prompt
engineeringprocessanditsrelationshiptoprogramming.Tothebestofourknowledge,twosuch
studiesinsoftwareengineeringcurrentlyexist.OneisDolataetal.[27]’sstudyof52freelance
developersonthechallengesofdevelopingsolutionsbasedongenerativeAI.Theirinterviewfocuses
onthepositiveandnegativeexperienceswithgenerativeAI,projectuncertainties,andviewson
freelancing.TheotherisParninetal.[58]’sstudyof12professionalsoftwaredevelopersintegrating
generativeAIintoproducts.Theirinterviewtopicsincludetheparticipant’smotivationforusing
AI in the product, major tasks for building the generative AI application, prompt engineering,
testing,tooling,challenges,learningrelatedskills,andconcernswithAI.Whilethesestudiesoffer
interestingpreliminaryinsightsonpromptdevelopment,theyareconstrainedtosolelyfreelance
andprofessionalsoftwaredevelopment,limitingthegeneralizabilityoftheresultstoothertypes
ofprogramming.Further,thesestudiesdonotplacetargetedfocusontheprocessofdeveloping
promptsinrelationtoprogrammingactivities.Weaddressthegapsinthisliteraturebyfollowinga
moresystematicandrigorousqualitativemethodology—knownasStraussiangroundedtheory[23]—
andperformingmaximumvariationsampling[69]torecruitadiversesampleofprogrammerswith
varyingprogrammingcontexts,models,roles,applicationdomains,andpromptcomplexitiesto
understandtheprocessofusingpromptsaspartofcreatingsoftwareapplications.
Inthiswork,wearguethatsomeformsofpromptsareprograms.Weviewthedevelopmentofsuch
promptsandothernaturallanguage-poweredsoftwareasadistinctphenomenoninprogramming.
We refer to it as prompt programming, following prior work [36]. We note that the concept of
programmingusingnaturallanguageisnotnovel;in1979,EdsgerDijkstradiscussedaphenomenon
whereonecould“instruct[amachine]inournativetongues”[25].Thisvisionhasonlyrecently
beenrealized,withtheadventofFMsprovidingthemeansfortechnicalfeasibilityandwidespread
useofsuchprograms.
Wearguethatpromptprogrammingisaphenomenonthatwarrantsitsownstudy.Programming
asadisciplineisbroadbuthighlynuanced—thesociotechnicalcircumstanceoftheprogramming
taskdrasticallyinfluencesthenatureoftheprogramming.Forexample,theprogrammingprocess
ofend-userswhowritesoftwareforpersonaluse(i.e.,end-userprogramming[43])isfundamentally
,Vol.1,No.1,Article.Publicationdate:September2018.PromptsAreProgramsToo!UnderstandingHowDevelopersBuildSoftwareContainingPrompts 3
differentfromtheprogrammingprocessofdatascientistswhowritesoftwaretoexploredifferent
possibilitiesincode(i.e.,exploratoryprogramming[41,66]).Theprogrammingtaskvariesthe
developer’stools(e.g.,visualprogramminglanguagesvs.Jupyternotebooks),focusinprocess(e.g.,
accomplishingagoalvs.exploringideas),andkeychallenges(e.g.,findingtherightabstractionsvs.
managingcodeversions)[41,43].Thiscreatesdisparatedevelopmentexperiencesandnecessitates
the development of support tools unique to each context. Therefore, better understanding the
natureofpromptprogramscouldbetterinformthedevelopmentoftoolsandenvironmentsto
supportthedevelopersengagedinthistypeofprogrammingactivity.
WedevelopanunderstandingofpromptprogrammingwithFMsbyemployingtheStraussian
groundedtheorymethodology[23].Thisisaqualitativeresearchmethodologyaimedatdeveloping
a novel exploratory explanation of a domain, referred to in such literature as a “theory”. We
interviewadiversesetof20developerswhoareengagedindevelopingprompt-poweredsoftware.
Ourinvestigationisguidedbythequestion:Howdoprogrammersdevelopprogramsthatincorpo-
ratenaturallanguageprompts? Toanswerthis,weneedtoconsiderthedefinitionsofaprompt and
program.Wedefineaprompt asthefollowing:
Anaturallanguagequerytoafoundationmodel.
Forthedefinitionofaprogram,weconsiderKoetal.[43]’sdefinitionofaprogram,whichis“a
collectionofspecificationsthatmaytakevariableinputs,andthatcanbeexecuted(orinterpreted)
byadevicewithcomputationalcapabilities.” Weextendthisdefinitiontoderivethefollowing
definitionofapromptprogram:
Apromptthatacceptsvariableinputsandcouldbeinterpretedbyafoundationmodel(FM)toperform
specifiedactionsand/orgenerateoutput.Thispromptisexecutedwithinasoftwareapplicationor
codebyaFM.
ThisdefinitionincludesdevelopingpromptsforarangeofapplicationslikeGPTsandchatbots.
Italsoincludeslanguageagents,whichareanemergingparadigmwhereLLMshaveaccesstotools
thattheycanusetocompletecomplextasks.Thisincludestoolsformathematicalreasoning[65]
and code interpreters to execute generated code [29]. However, we note that our definition of
promptprogrammingexcludescaseswhereadeveloperconverseswithanFMoncetoachieve
atask(e.g.,workingwithChatGPTtodebugthecurrenterrormessageintheconsole),asthese
promptsdonotacceptvariableinputsandarenotexecutedwithinasoftwareapplicationorcode.
Through our investigation, we contribute 14 main observations (see Figure 1). While some
of our results corroborate the results from Dolata et al. [27]’s and Parnin et al. [58]’s studies
(e.g.,faultlocalizationnotbeingcertain(#11)),ourresultsdifferinnotableways.First,wefind
promptprogrammersdevelopmentalmodels[67]oftheFM’sbehaviorontheprompt(#1)andits
uniquequalities(#4)byinteractingwiththemodel.Whileliteraturesuggeststhatexpertshave
well-formedmentalmodelscomparedtonovices[67],promptprogrammersstruggletodevelop
reliablementalmodels(#2)evenafterwritingdozensofprompts,eachwithmanyiterations.This
createsarapidandunsystematicdevelopmentprocess(#10).Additionally,wefindthatprompts
can be composed and decomposed (#9) and that prompt programs’ testing occurs at different
scopes (#14). While these observations exhibit some similarities to software development, the
stochastic nature of FMs significantly complicates this process (see Section 5). Taken together,
our14observationsindicatethatpromptprogrammingissignificantlydifferentfromtraditional
softwaredevelopment,necessitatingthecreationofnewtoolsandprocessestosupportprompt
programming.Thesefindingshaveimplicationsonsoftwarepractitioners,academics,toolcreators,
andeducatorsinterestedintheroleofgenerativeAIinsoftwareengineering.
,Vol.1,No.1,Article.Publicationdate:September2018.4 Liang,Lin,Rao,Myers
StudyFindings
1. ProgrammersdevelopamentalmodelabouttheFM’sbehaviorontheprompt.
2. Programmers’mentalmodelsarenotreliable.
3. Programmersuseexternalknowledgesourcesandpriorexperiencetodeveloptheirmentalmodel.
4. EachFMhasitsownsetofqualitiesandcapabilities.
5. Minutedetailsinthepromptmatter.
6. Promptsarefinickyandfragile.
7. Assumptionsoftherequirementsmustbeexplicitlystated.
8. RequirementscanevolveasthecapabilitiesoftheFMarediscovered.
9. Promptprogramscanbecomposedanddecomposed.
10. Promptprogrammingisrapidandunsystematic.
11. Faultlocalizationisnotcertain.
12. Programmersneedtofindrepresentativedataforthetask.
13. Evaluatingpromptprogramsrequiresassessingqualitativeconstructs.
14. Testingoccursatdifferentscopes.
Fig.1. Anoverviewofthestudyfindings.SeeSection4andSection5forthefulldetails.
2 RelatedWork
Wediscussrelatedworkonpromptengineering(seeSection2.1andhumanaspectsofsoftware
engineeringforAI(seeSection2.2).Duetothequicklyevolvinglandscapeofpromptdevelopment
andFMs,ourworkisup-to-dateasofSeptember2024.
2.1 PromptEngineering
Priorworkhasconductedempiricalstudiesofpromptengineering.Someworkshavefocusedon
chatbotdevelopmentwithendusersthroughprompts[80–82].Inauserstudyof10peoplewho
usedatooltocreatechatbotsthroughprompts,Zamfirescu-Pereiraetal.[82]identifiedseveral
challenges of prompt development, including opportunistic prompt design approaches, a lack
ofsystematictesting,andwritingpromptsthatdidnotgeneralize.Jiangetal.[36]evaluateda
promptdevelopmenttoolon11usersfromdiverseroles,includingdesigners,contentstrategist,
andfront-enddevelopers.Problemsparticipantsfacedincludedtheprompteasilybreakingand
fixatingonexamplesaswellashavingdifficultyevaluatinglargeamountsoftext.
Otherworkhasinvestigatedcreatingtoolstofacilitatepromptingacrossavarietyofcontexts.
Thisincludesthecreationofapromptpatterncataloguetosolvecommonproblemsencountered
when conversing with a language model (LLM) [74], such as question refinement. A separate
cataloguewascreatedforsoftwareengineeringtasks[75],suchasspecificationdisambiguation.
Other tools include interfaces for prompting, such as PromptAid [54], PromptMaker [36], and
PromptIDE[68].Thesetoolsincludedseparateviewstoviewthedataset,iteratetheprompt,track
promptperformance,andsearchforprompts.
Perhapsmostrelatedtoourstudyarestudiesthatinvestigatepromptengineeringinthecontext
ofsoftwareengineering.Dolataetal.[27]conductedastudywith52freelancedevelopersontheir
experiencewithdevelopingprompt-poweredsoftware.Theparticipantsenumeratedanumber
ofchallenges,includinghavingdifficultyidentifyingthesourceofincorrectresponses,budget
constraints,andunrealisticclientexpectations.Meanwhile,Parninetal.[58]rananinterviewstudy
with12professionalprogrammerswhodevelopedproductcopilots.Theyfoundthatparticipants
,Vol.1,No.1,Article.Publicationdate:September2018.PromptsAreProgramsToo!UnderstandingHowDevelopersBuildSoftwareContainingPrompts 5
followedageneralprocessofexploration,implementation,evaluation,andproductization.Noted
challengesincludedthetrialanderrornatureofpromptdevelopmentandcreatingbenchmarks.
Thisbodyofliteratureprovidesaninitialunderstandingoftheuniqueaspectsofpromptprogram-
ming.However,theyareconstrainedtospecifictypesofdevelopers(i.e.,end-users,professional
programmers, and freelancers), limiting the generalizability of the results. Additionally, these
studiesdonotspecificallystudytheprocessofwritingpromptprogramswithrespecttosoftware
developmentactivities.Ourstudybuildsupontheseworksbyemployingamoresystematicand
rigorousqualitativemethodology,Straussiangroundedtheory[23],tostudytheprocessofwriting
promptprogramsbyintentionallysamplingabroadrangeofpromptprogrammersalongvarious
axes,suchaspromptcomplexity,programmingcontext,androle.
2.2 HumanAspectsofSoftwareEngineeringforAI
NumerousworkshavestudiedthehumanaspectsofbuildingML-enabledsystems.Thisdomain
offers some preliminary insights on the challenges of developing prompt programs with FMs.
Thisformofsoftwaredevelopmentalsoinvolvesworkingwithandwranglingnon-deterministic,
opaqueneuralmodels[31].Thisissimilartopromptprogramming,asdevelopersmustalsocontend
withnontransparent,stochasticFMs.Priorworkdescribesthedevelopmentofmodelsashighly
experimental[31,55,56,71,76].Literaturealsostressestheimportanceofcollectinghigh-quality
dataforthedomain[12,27,31,55,56,62]aswellastheuseofquantitativemetrics,likeaccuracy,
precision,andrecall,tomeasuremodelperformance[56,71].
However,developingMLcomponentsintroducesuniquechallengesfordevelopers.Modelscan
bedifficulttodebugduetoitsnon-determinism[31].Multiplesourceshaveidentifiedtheissueof
training-servingskew,whentrainingdatadoesnotgeneralizetoproductiondata[55,56,71].To
reducethisgap,modelsarere-trainedwithnewdataovertime[55].Additionally,expertiseacross
avarietydomains,suchassoftwareengineeringanddatascience,aredistributedacrossroles[31,
56,71].Inaninterviewstudywith45practitioners,Naharetal.[56]foundthiscouldintroduce
collaborationchallengesbetweendifferentroles,suchasunclearmodelrequirements,handling
evolvingdata,andinadequatedatasets.Finally,severalworksnotethelackofAIliteracycanmake
requirementselicitation,communication,andcollaborationwithclientschallenging[26,56,76].
This body of literature serves as a foundation for understanding prompt programming. We
extendthisbodyofworkbycomparingbuildingML-enabledsystemstopromptprogrammingand
understandingwhataspectsofthispriorliteratureappliestopromptprogramming.
3 Methodology
Sincethereislimitedliteratureonhowdeveloperscreatepromptprograms,weuseaqualitative
approachtodevelopourunderstandingbyexploringtheprocessofdevelopingprompt-powered
software. In particular, we use the grounded theory methodology, which allows qualitative re-
searcherstodevelopanovelexploratoryexplanation(calleda“theory”)foraparticulardomain.
Therearethreepopularapproachesingroundedtheory:Glaserian/classical[32],Straussian[23],
andconstructivist[18]methodologies,whichvaryintheirproceduresandepistemology[22].We
presentourresultsinSection4andSection5.
OurapproachisbasedonStraussianroundedtheory[23],whichinvolvesdefiningaresearch
question,developingtheoreticalsensitivitytowardsthephenomenonviaabroadliteraturereview,
generatingatheorythroughsimultaneousdatacollectionandanalysis,andperformingafocused
literaturereviewtocontextualizetheresults[22,23].Inthissection,wefirstdiscussourgrounded
theoryprocess(Section3.1).Wethendescribeourparticipants(Setion3.2)andinterviewprotocol
(Section3.3),andclosewithadiscussionofthelimitationstoourmethod(Section3.4).
,Vol.1,No.1,Article.Publicationdate:September2018.6 Liang,Lin,Rao,Myers
3.1 GroundedTheoryProcess
Below,wedescribeourgroundedtheoryprocessforthestudy.Itcontainsfivemainstages:defininga
researchquestion,developingtheoreticalsensitivity,generatingthegroundedtheory,triangulating
withliterature,andvalidatingthetheory.Wedescribethisprocessinfurtherdetailbelow.
Defining a research question. Our grounded theory process began with defining a research
question.Westudythephenomenonwheredeveloperswriteaprogramusingnaturallanguage,
ratherthanpurecode:Howdoprogrammersdevelopprogramsthatarenaturallanguageprompts?
Promptscanbeusedinavarietyofcontexts,suchasinteractingwithChatGPTinconversation[19],
butarenotprograms.Thus,weapplythedefinitionofapromptprogramdescribedinSection1.
Developingtheoreticalsensitivity. Beforethestudy,theresearchersshoulddevelopanintuition
of what is occurring in the data towards the phenomenon being studied, known as theoretical
sensitivity [22].Thiscanbedonethroughprofessionalexperienceandliteraturereviewssothe
researchercanextractinsightsfromthedata;however,theresearchershouldnotbeconstrainedby
priorknowledgewhiledevelopingthetheory[23].
Weenteredthestudywithsometheoreticalsensitivitysincetwoauthorsaresoftwareengineering
andAIresearchersandhavedevelopedmultiplepromptprogramsthemselves.Thus,following
priorwork[53],weconsiderourbackgroundandadaptourliteraturereviewstrategytobeabroad
butlightweightreviewofprompting.Thefirstauthorreviewedfoundationalpromptingpapersin
machinelearningvenues[17,73]andanotablesurveypaperonpromptingtechniquesinnatural
languageprocessing(NLP)[51];inaddition,thatresearcherreviewedtwoempiricalstudiesonhow
peopledevelopprompts[27,82]fromhuman-computerinteraction(HCI)andsoftwareengineering
venues.Weusedthisliteraturereviewincombinationwiththeauthors’existingdomainexpertise
todevelopquestionsfortheinterviewprotocol(seeSection3.3).
Generatingthegroundedtheory. Weconducted60-minuteinterviewswithadiversesetof20
developerswhohaddevelopedpromptprograms(seeTable1)overZoom.Interviewswereaudio
recordedandtranscribed;recordingsweredeletedafterwards.Twoauthorswerepresentforthefirst
6interviewstobecomefamiliarwiththedata;thefirstauthorconductedtheremaininginterviews.
Todeveloptheinitialtheory,threeauthorsfirstindependentlyperformedline-by-linecoding
onthefirsttwointerviewsinseparatecodebookstobecomefurthersensitizedtothedata.Each
codecontainedadescriptionofthecodeaswellasobservationsfromtheinterviews.Theythen
reconvenedtomergetheindividualcodebooksbyidentifyingcodeswithsimilarconceptsand
mergingthemintoasharedcodebook.Theremainingcodeswerethendiscussedandaddedor
removedtothecodebookbasedonunanimousvote.Thefirstauthorthencodedthenextinterview;
twoauthorsreviewedthecodesforagreement.Weidentifiedfiveinstancesofdisagreement.These
disagreementswerethendiscussedandresolved.Next,thethreeauthorsperformedaxialcoding,
groupingtheemergingcodesintopreliminarycategoriesuponunanimousvote.
Fortheremaininginterviews,theauthorsindividuallyopencodedtheinterviewtranscripts,
makingnoteofanynewcodesthatemergedinthesharedcodebook.Followingtheopencoding,a
memoforeachinterviewwascreatedtorecordnotablepartsoftheinterviewtofurtherrefinethe
emergingtheory.Theauthorsmetregularlytodiscussthenewcodesandobservations.Newcodes
andobservationswereaddedtothesharedcodebookuponunanimousvoteandthecategories
werefurtherrefinedasmoredatawascollected.
Asthetheorydeveloped,weperformedmaximumvariationsampling[69]toobtainadiverse
setofparticipantsthatcouldchallengeorextendthetheory.Werecruitedparticipantsthrough
snowballsamplingwithintheauthors’socialnetworksandinonlineopen-sourcecommunitieswho
metthedefinitionofcreatingapromptprogram(seeSection1).Participantswererecruitedbasedon
,Vol.1,No.1,Article.Publicationdate:September2018.PromptsAreProgramsToo!UnderstandingHowDevelopersBuildSoftwareContainingPrompts 7
Table1. Anoverviewoftheparticipantsinthestudy.Wereporttheparticipant’sdevelopmentcontext,
numberofyearsofprogrammingexperience,numberofpromptswrittenpreviously,promptcomplexity,
modeltype,applicationdomain,andtask.Modeltypescanbeopensource( )orclosedsource( )and
OS CS
canbealanguagemodel( )oravision-languagemodel( ).
LM VLM
ID Context Exp. #Prompts Complexity Model AppDomain Task
P1 Academia 16yrs 30 Singleprompt OS LM Security Classification
P2 Personal 10yrs 40 Singleprompt CS LM Productivity Text summarization
project (chatbot)
P3 Academia 8yrs 30 Singleprompt CS LM Researchanalysis Classification
P4 Bigtech(R&D) 8yrs 10 Singleprompt OS LM Softwaretesting Codegeneration
P5 Academia 14yrs 35 Singleprompt CS LM Education Generation
P6 Academia 10yrs 3 Multi-prompt CS LM Softwaretesting Codegeneration
P7 Bigtech(Eng) 10yrs 4 Singleprompt CS LM Education Generation
P8 Academia 10yrs 20 Agent CS LM Softwaretesting Codegeneration
P9 Academia 14yrs 20 Multi-prompt OS VLM VisualQ&A Retrieval,Q&A
P10 Bigtech(Eng) 7yrs 10 Multi-prompt CS LM Education Textediting
P11 Bigtech(R&D) 8yrs 5 Agent CS LM Productivity Datageneration
P12 Bigtech(Eng) 14yrs 100+ Multi-prompt CS LM Productivity Codesummarization
P13 Bigtech(Eng) 20yrs 6 Multi-prompt CS LM Productivity Codegeneration
P14 Bigtech(Eng) 5yrs 3 Singleprompt CS LM Productivity Codegeneration
P15 Bigtech(Eng) 5yrs 3 Singleprompt CS LM Career Q&A(chatbot)
P16 OSS 8yrs — Agent CS LM Softwaredev. End-to-endworkflow
P17 Startup(R&D) 6yrs 5 Singleprompt CS LM Robotics Codegeneration
P18 Startup(Eng), 3.5yrs 15 Agent CS LM Softwaretesting Testgeneration
OSS
P19 Startup(Eng) 3yrs 5 Agent CS LM Researchanalysis End-to-endworkflow
P20 Freelance 9yrs 1 Singleprompt CS LM Literature Q&A(chatbot)
thetypesofmodelused(e.g.,open-sourcemodelsvs.closed-sourcemodels,visionlanguagemodels
vs. language models), application domain (e.g., robotics, education, productivity), organization
size(e.g.,largetechnologycompanyvs.startup),programmingcontext(e.g.,academia,industry,
freelance,open-sourcesoftware),role,and/orpromptcomplexities(e.g.,alanguageagentthatis
abletousetoolsvs.singlepromptvs.multi-prompt).Weinitiallyachievedtheoreticalsaturation
afterinterviewing14participants.Wecontinuedtorecruitparticipantstoensureourobservations
heldacrossavarietyofsituations,includinginopen-sourcesoftwareandstartups.Westopped
datacollectionafterreaching20participants.
Triangulatingwithliterature. Whiledevelopingthetheoryonpromptprogramming,wetriangu-
latedourfindingswithpriorliterature.Sincetherelevantliteraturewasnotidentifiableviakeyword
search,wefollowpriorwork[56]inperformingafocusedliteraturereviewbyforwardand/or
backwardsnowballingthesetof5papersfromtheinitialliteraturereview.Relevantliterature
spannedseveralcommunities,includingNLP,HCI,programminglanguages,softwareengineering,
andmachinelearning.Ofthe502papersconsidered,weidentified33asrelevant.Seethesupple-
mentalmaterialsforthissetofpapers[13].Thefirstauthorappliedcodesfromtheemergingtheory
tothepapers,makingupdatestothecodesasnecessarytofurtherrefinethetheory.
Validatingthegroundedtheory. Tovalidatethetheory,weassessthefit ofthetheory.Straussian
roundedtheorysuggestsvalidatingthetheorywithprofessionalsandstudyparticipantstosee
iftheyresonatewiththefindings[23].Tothisend,wee-mailedtheparticipantsandanexternal
,Vol.1,No.1,Article.Publicationdate:September2018.8 Liang,Lin,Rao,Myers
InterviewQuestions
• Didyouexperienceanydifficultieswhileusingexistingtoolstodevelopaprompt?
• Didyourefertoexternalinformationsourcestodeveloptheprompt?Ifso,whichones?
• Didyoueverrefertoapreviousversionofthepromptasyouweredevelopinganewversion?
• Didyouuseanymetricsorheuristicstodeterminewhenthepromptwassuccessful?
• Howdidyouidentifywhatcausedanincorrectoutput?Wereyouconfidentinyouranswer?
• Didyourpromptchangeafterdeployment?
Fig.2. Asubsetoftheinterviewquestions.Refertothesupplementalmaterials[13]forthefullprotocol.
researcherwhostudiespromptprogrammingasummaryofthetheoryaswellasadraftofSection4
andTable1.Weaskedthemtoevaluatethecorrectnessofthetheoryaswellasanyfeedbackfor
thetheorybasedontheirpersonalexperiences.Intotal,8peoplerespondedtothisinquiry.All
respondentsindicatedgeneralagreementwiththefindings,somewithafewwordingclarifications.
Additionally,toassessthecodingreliabilitybetweenauthors,thefirstauthorrandomlyselected
and open coded two interviews at the category level. The labels were then removed with the
originalhighlightedtextspansremainingintact.Oneauthorwasassignedtoeachinterviewand
appliedthecodecategoriestoeachhighlightedtextspan.Basedonthisprocedure,ourinter-rater
reliabilitywas0.89and0.81basedonCohen’s𝜅—bothalmostperfectagreements[45].
3.2 Participants
A summary of our participants is in Table 1. The inclusion criterion was developers who had
createdatleastonepromptprogrambefore,accordingtothedefinitionpresentedinSection1.Our
participantsweremen(𝑁 = 17)andwomen(𝑁 = 3)fromabroadrangeofrolesintechnology,
includingMachineLearningEngineer,SeniorSoftwareEngineer,Ph.D.Student,andPrincipalData
andAppliedScientist.Allparticipantshadpriorprogrammingexperience(median8.5years)andhad
writtenapromptprogrambefore(median10programs).Participantsalsoregularlyusedfoundation
models:10participantsreportedusingthemmorethanoncedaily,5participantsreportedusing
themoncedaily,and5participantsreportedusingthemweekly.
3.3 InterviewProtocol
Theinterviewswere60minuteslongandwereconductedoverZoom.Theprocedurewasapproved
byourInstitution’sReviewBoard.Participantswerecompensatedwitha$20Amazongiftcertificate.
Tobegin,theparticipantcompletedademographicandbackgroundsurveywithquestionssuch
asgender,numberofyearsofprogrammingexperience,andnumberofpromptprogramsdeveloped.
We follow best practices in reporting gender in HCI [64]. Then, the interviewer presented the
participantwiththedefinitionofapromptprogramandaskedtheparticipanttorecallthemost
recenttimetheywroteapromptprogram.Iftheparticipanthadaccesstotheprompt,theyretrieved
thepromptandanyassociatedhistorywiththeprompt.Theparticipantthenprovidedabrief
overviewoftheprompt.Tore-familiarizetheparticipantwiththeirpromptandtheirprocess,the
participantdiscussedtheprompt’sdesignchoices(i.e.,adecisionmadeinhowtoimplementthe
prompt).Next,theydiscussedthechallengestheyfacedwhiledevelopingtheprompt.Finally,the
participantdiscussedtheoverallprocesstheyusedtodeveloptheprompt.
Todeveloptheinterviewprotocol,weidentifiedseveralthemestoexplore:data,requirements,
design, implementation, evaluation, debugging, and deployment based on the broad literature
reviewandtheauthors’priorexperiencedevelopingpromptprograms(seeSection3.1).Wethen
,Vol.1,No.1,Article.Publicationdate:September2018.PromptsAreProgramsToo!UnderstandingHowDevelopersBuildSoftwareContainingPrompts 9
Update prompt Input
Prompt in
natural language
Programmer Experimentation Foundation
Mental Model Loop Model
Output
from model
Observe & update
Generate
mental model
Fig.3. Aprogrammerusestheirpriorexperiencewiththefoundationmodel(FM)toconstructamentalmodel
ofhowtheFMmayperformonthetask;theyusethismentalmodeltowritetheprompt.Afterobservinghow
themodelresponds,thedeveloperusesthisnewinformationtoupdatetheirmentalmodel,whichinfluences
thenextiterationoftheprompt.
generatedquestionsfocusedoneachthemeintheinterviewprotocol.Thechallengeswerediscussed
beforetheprocesssoitwasnotbiasedbythediscussionaboutthepromptingprocess.Asampleof
theinterviewquestionsareincludedinFigure2;thefullinterviewprotocolandthedemographic
andbackgroundsurveyareincludedinthesupplementalmaterials[13].
Followingbestpracticesinsoftwareengineeringresearch[44],wepilotedtheinterviewprotocol
withthreeindividualswhohaddevelopedpromptprogramstoclarifythewordingofthesurvey
andinterviewaswellasvalidateourdefinitionofpromptprogram.
3.4 ThreatstoValidity
Below,wediscussthethreatstovalidityofthisstudy.
Internalvalidity. Participantscouldhavememorybiasesthatcouldintroduceerrorsintheir
recounting of their prompt design choices and development experience. To reduce this threat,
weaskedparticipantstorecounttheirmostrecentpromptthatmetthedefinitionofaprompt
program.Whenpossible,weaskedparticipantstoreviewtheirprompttogroundtheiranswers.
Further,theauthors’ownpreviousexperienceswithpromptdevelopmentcouldalsointroduce
confirmationbiasesofthedevelopedtheory.Overall,wereducedthelimitationsofthisstudyby
performingtriangulationwithpriorliteratureandvalidatingthetheorywithstudyparticipants
andaprofessionalwhohaveengagedinpromptprogramming.
Externalvalidity. Usingsnowballsamplingandrecruitingwithintheauthors’socialnetworks
mayintroducesamplingbias,sooursamplemaynotberepresentativeofalldeveloperscreating
promptprograms.Additionally,self-selectionbiascouldinfluencetheresults.Interviewswere
conductedinEnglishandcouldcauselessrepresentationfromnon-nativeEnglishspeakers.Also,
someparticipantswereunabletodisclosealldetailsoftheirprocessduetocompanypolicy.Thus,
theresultsfromthisstudymaynotfullygeneralizebeyondoursampleofparticipants.
4 PropertiesofPromptProgramming
Wefindthatpromptprogrammingistheinteractionbetweenthreeentities:thedeveloper,the
foundationmodel,andtheprompt.Towriteaprompt,aprogrammerusestheirpriorexperience
withtheFMtoconstructamentalmodelofhowtheFMmightperformonthetask.Thismental
,Vol.1,No.1,Article.Publicationdate:September2018.10 Liang,Lin,Rao,Myers
modelinformshowthepromptiswritten.Afterthepromptisrun,thedeveloperobservesthe
generatedoutputtocreateahypothesisornewbeliefaboutthemodel’sbehavior,whichthenis
usedtoupdatethedeveloper’smentalmodel.Theupdatedmentalmodelisthenusedtoinfluence
thenextpromptversion.
Thus,promptprogramsarebothveryflexibleintermsofacceptingarangeofinputs,butalso
veryoverfit asitistheproductofthespecificFMbeingused,taskathand,andobservationsofthe
developer.Wefirstdiscusstheaforementionedpropertiesofpromptprogramminginfurtherdetail
(seeSection4.1)andendwithadiscussionofitsimplications(seeSection4.2).
4.1 Results
4.1.1 Programmer. Duringpromptprogramming,theprogrammerspendssignificanteffortdevel-
opingamentalmodelofhowtheFMmightbehaveonthetask.
Programmers develop a mental model about the FM’s behavior on the prompt to pre-
dict how it may behave. Technology users form mental representations of their interactions
with devices, which can be developed through hands-on experience with the technology [67].
UnderstandingtheMLmodel’sabilitiesisimportantbutchallengingfordevelopingML-enabled
systems[12,26,31,76],includingwithFMs[10,34,36,77].Justasdevelopersformmentalmodels
ofcodebyexploringthecodebaseortalkingtocolleagues[46],participantsdescribeddevelopinga
mentalmodeloftheFM’sbehavioronthepromptbyrunningtheprompt.Allparticipantsdeveloped
theirmentalmodelbyobservingtheFM’sperformance,eitherbyexaminingindividualexamples
(P6,P7,P8,P9,P10,P12,P14,P15,P16,P17,P18,P19,P20)orlookingatmetrics(P4,P5,P7,P8,P9,
P11,P14,P15,P16,P18,P19).Basedontheseobservations,theparticipantformedahypothesis
orbelief about themodel’sbehaviorand updated theprompt accordingly. Thisoftenincluded
creatinganewexplicitinstruction,“guideline” (P8),“rule” (P14),or“mandate” (P20)intheprompt
toaddresstheobservation(seeSection5.1.3),asnotedbyZamfirescu-Pereiraetal.[81].
Theprogrammer’smentalmodelwastheaccumulatedbeliefsabouttheFM’sbehavior.These
beliefscoulddifferorevencontradictbetweenindividuals.Forinstance,whilesomeparticipants
(P1,P4,P5,P6,P9,P15,P16,P18,P20)includedexamplesinthepromptforfew-shotlearning[17]
toachievebetterresults,others(P7,P13,P19)believedtheinclusionofexamplescausedtheprompt
tooverfittothoseexamples:“[wedidnot]usefew-shotpromptingbecause...itover-indexesonthe
examples.Afterawhile,youstartseeingveryrepetitiveandmonotonousoutput” (P7).Thisoverfitting
ofexampleshasbeenfoundinNLPliterature[51]andhasalsobeennotedinpractice[36].
Programmers’mentalmodelsarenotreliable. Mentalmodelsareknowntobeincomplete
andinaccurate[67].Duetothelackoftransparencyofneuralmodels[12]likeFMsinprompt
engineering[54],participantsmentionedtheywerenotalwaysconfidentabouttheirdeveloped
mentalmodels(P2,P4,P5,P6,P8,P9,P10,P15,P17,P18,P19):“It’sablackboxmodel.Nobodyknows
what’sgoingoninside.It’sascienceoffaith” (P17).Additionally,thestochasticnatureofFMs[15]
madeitdifficultforparticipantstopredictthemodel’sbehavior,asfoundinpriorwork[36]:“I
haveneverbeenconfident[inpredictinganFM’sbehavior]...andIdon’tthinkIeverwill” (P10).
Someparticipants(P1,P3,P9,P13,P19)hadtheFMgenerateexplanationstounderstandits
behavior.WhereasinNLPliterature,theseexplanationsarenotfaithfultotheFM(i.e.,accurately
reflectingthemodel’sactualreasoningprocess)[35],participantsfeltthatithelpedthemunderstand
themodel’sbehavior:“Youcanreasonabout[theLLM]ifyoucansee[its]thoughtprocess” (P19).
ProgrammersuseexternalknowledgesourcesandpriorexperiencewithFMstodevelop
theirmentalmodel. Priortopromptprogramming,participants(P1,P2,P4,P11,P12,P15,P16,
P18)developedtheirmentalmodeloftheFMthrough“promptintuition” (P15)(i.e.,priorexperience
,Vol.1,No.1,Article.Publicationdate:September2018.PromptsAreProgramsToo!UnderstandingHowDevelopersBuildSoftwareContainingPrompts 11
ofinteractingwithFMs):“Iknewwhatworksgenerallyjustbeinginthefield” (P8).Literaturealso
pointstoexternalknowledgesourcesashelpfulforpromptprogramming[36,58].Participants
usedofficialresources,suchasguidesfromtheorganizationorAIcompanieslikeOpenAI(P6,P10,
P14,P15),onlinecourses(P7),researchpapers(P1,P2,P5);informalresources,likeblogs,articles
(P5,P10,P16,P20),andRedditorTwitterposts(P5,P16,P20)writtenby“everydayusers” (P20);
expertcolleagues(P1,P14,P15);andotherexampleprompts(P16,P18).
Whiletheseresourceswerehelpful,participants(P2,P10,P14,P15,P16,P20)expresseddoubtas
towhethertheyimprovedtheprompt:“Idon’tknowifthebestpracticesarethebest.Iknowtheyare
thereforareason,butsometimestheyjustdon’tactuallymakethatmuchofachange.There’sareason
the[expert]issayingthat...Ijusttakeittheyknowbetterthanme” (P14).Evencompany-specific
resourcesdidnothelp:“Evenwithfollowingthesebestpractices...putoutinternallybythecompany,
someofthemjuststraightupdidn’twork” (P10).Asaresult,someparticipantsfeltliketherewere
nosuchthingasbestpractices:“Therearenostandardsforwhat’sagoodpromptorwhat’sabad
prompt.Itallseemslikeahaphazardscienceofjustaddingawordandmaybeitwilllookbetter” (P17).
4.1.2 FoundationModel. TheFMonwhichthepromptisruninfluenceshowthepromptiswritten.
EachFMhasitsownsetofqualitiesandcapabilities. Participantsrantheirpromptson
modelsthatvariedincapabilities(seeTable1).Somequalitieswereexplicitorobvious;thisincluded
thetypesofinputthemodelaccepted(e.g.,imagesandtext(P9)),outputgenerated(e.g.,“GPT-
3.5model’sJSONoutput[mode]” (P7)),contextwindowsize(P2,P3,P8,P19),promptformatting
requirements(P6),generationspeed(P4,P11,P15,P19),andtheprivacyofthemodel(P4).
Somecapabilitieswerelatentandwerediscoveredbyinteractingwiththemodel,asnotedin
priorwork[10,36].LiteraturesuggestsFMsashavinglatentcapabilities,asGPT’sperformance
hasimprovedonsometasksandregressedonothersovertime[20,52].Participantsfoundsome
differences between FMs to be qualitative: “[One] model was capturing some instructions in the
prompt in a much more focused manner, whereas the [other] was a little more lax” (P15). In our
sample,participants(P1,P4)notedaqualitydifferenceinopen-sourcemodels(e.g.,Llama[70])
comparedtoclosed-sourcemodels(e.g.,GPT-4[9]):“Getting[theprompt]toworkonasmallermodel
wasveryfrustratingwhenwithazero-shotprompt,GPT-4wouldalmostachieveahundredpercent
performance” (P4).Participants(P1,P9)alsonotedsomeFMswereunabletocompletethetask:
“[Themodelwas]generatinggarbage,and[after30iterations]Iconcludedthemodelistrash” (P1).
4.1.3 Prompt. Promptsaresensitivetosmalldetails.Additionally,sincepromptsareaproductof
theprogrammer’sobservationsaboutmodelbehavioraswellasthequalitiesandcapabilitiesof
themodel,weobservethatpromptscanbefragile.
Minutedetailsinthepromptmatter. Participantsreporteddevelopingseveraltechniques
toinfluencetheFMintogeneratingthedesiredoutput.Inadditiontousingknown,high-level
techniquesfromliterature(e.g.,assigningpersonas,clearlydescribingthetask,selectingaprompting
strategy,andprovidingdatacontext)[7,49],participantsdescribedarangeofsubtlestrategiesthey
employedtoobtainthedesiredoutput.Thisincludedspecificphrasingforclarityorgenerality
(P5,P13,P14,P16,P20);repeatingphrasesforemphasis(P4,P6,P10,P20);avoidingnegations(P2,
P12);oraddingspecificcharacters,likeemojis,toencouragetheirappearance(P6,P10).Other
participantsnotedstrategiestovisuallyformatthepromptfororganizationpurposes.Thisincluded
usingnumberedorbulletedlists(P8,P9,P10,P16)aswellasnewlinesandspacing(P1,P3,P5,P11,
P12,P18).Otherparticipantsusedtechniquestoemphasizespecificpartsoftheprompt,including
bolding(P10,P18)andcapitalization(P7,P10,P12,P20).
Participants(P10,P12)alsoconvergedoncreativedetailstoincludeinthepromptforbetter
performance.Forinstance,topreventtheFMfromleakingprompts,oneparticipant“bulliedGPT”
,Vol.1,No.1,Article.Publicationdate:September2018.12 Liang,Lin,Rao,Myers
(P10): “We have a very light threat in there saying, ‘If you share any of this information we’ve
givenit,youwillgetinalotoftrouble,Iwillgetinalotoftroubleanditwillcausegreatcareer
harm.’Thatworkedforthemostpart” (P10).AnotherparticipantsummarizingcodetoldtheFMto
explainthecode“‘soasixthgraderwhodoesn’tunderstandprogrammingcanunderstandit’.The
explanations...wereverbose,soItolditthedescriptionshouldbeshort...Itwasstillsuperverbose.ThenI
added,‘sixthgradersdon’treallylikereading’andforsomereason,thatgotittobeshorter” (P12).
Finally,participantsnotedtheinputandoutputdataformatimpactedtheperformanceofthe
prompt.Consistentwithpriorstudies[50,58],participantsselecteddataformatsthatwerestruc-
turedandstandardized,suchasJSON(P3,P7,P9,P10,P11,P18),Markdown(P2,P7,P12),and
XMLtags(P1,P3,P7,P10,P20).Participantsalsonotedinstanceswheretheywouldchangethe
datarepresentationtoachievebetterperformance(P4,P13,P20):“[Whatworkedbetterforusis]
describingtheAPIsasthoughtheyarePythonfunctionsandhavingthedocumentationinasimilar
formattopubliclyavailablePythonfunctions” (P13).
Promptsarefinickyandfragile. AsnotedinNLPliterature[38,79]andempiricalstudieson
prompting[51,81],aprompt’sperformancevariesbasedonitswording.Inpractice,participants
foundpromptstobe“finicky” (P4),“fragile” (P20),“sensitive” (P1,P13),and“temperamental” (P15),
sincepromptswouldsuddenlyworseninperformanceduringpromptdevelopment,ascorroborated
inpriorstudiesonpromptengineering[34,36,58,77,80,81].Thiscouldbeduetoamodel’sabilityto
followinstructions,whichcanchangeovertime[20].Forinstance,participantsnotedperformance
regressionsintheprompt(P2,P8,P10,P12,P15,P16,P19,P20),mostoftenbyaddingin“abunchof
newrequirements” (P2)thatwouldcausepreviousinstructionstosuddenly“deactivate” (P20)orbe
“disregarded” (P8)inthenewversion:“ifIprovidemultipleguidelines,[theFM]wouldfollowsome
anddisregardothers,especiallywhenthey’reconflictingoroverlappinginnature” (P8).
WhilepriorNLPstudiespointtopromptsbeingtransferrablebetweenFMs[51],participants
foundpromptstobe“finickybetweenmodels” (P4),causingtheprompttobreakonthenewFM
andrequiringadditionaldevelopmenteffort(P4,P10,P15,P18):“Atonepoint,wehadtodo...aminor
modelversionchange...Thatbrokealmosteverything.Wehadtorewritesomanyprompts” (P10).This
isbecauseachangeinthemodelcouldresultin“adifferentoutput...orformat.Sothataffectsmy
wholeflow.Ihavearegexconverting[theoutput]...andthewholethinggetsbroken” (P18).Thishas
alsobeenfoundinpriorpromptengineeringwork[27].
Finally,chainingpromptswaschallengingduetothefinickynatureofprompts,whichhasbeen
observed in other studies [27, 77]: “Two changes that do really well separately could merge and
becomeaterribleexperienceforunexplainablereasons” (P13).Participants(P8,P12,P13,P19)found
that integration often resulted in breakage and required significant updates to the prompts so
theycouldworkwitheachother.Whenworkingindividually,P19focusedonperformingregular
integration testing of multiple prompts: “[Integration testing is] highly correlated with how it’s
goingtoperforminaproductionenvironment.Intheend,wearegoingtointegrateeverything” (P19).
However,collaborationcouldposeadditionalchallengesinsuchscenarios,sinceprogrammersmay
beunabletoperformtestswithotherconcurrentin-progresspromptsduringdevelopment.P13
reportedchanginghowshewould“splitupthework” (P13)withcolleaguesandfeelanincreased
“rushtogetmyPRinbeforetheotheronedoes” (P13)toavoidbeingstuckwithpromptintegration.
4.2 Implications
Arethe“bestpractices”bestpractices? Inourstudy,participants’mentalmodelsonFMsconflicted,
suchaswhetherfew-shotlearning[17]wasbeneficialtopromptperformance.Whileincluding
examplesislistedwithintheofficialpromptingguidemadebyOpenAI[7],someofourparticipants
(P7,P13,P19)wereskepticalofthispracticeafterobservingtheFM.Thisunderscorestheimportance
,Vol.1,No.1,Article.Publicationdate:September2018.PromptsAreProgramsToo!UnderstandingHowDevelopersBuildSoftwareContainingPrompts 13
Table2. Acomparisonbetweentraditionalsoftwaredevelopmentandpromptprogrammingintermsof
softwareengineeringactivities.
Traditionalsoftwaredevelopment Promptprogramming
•Expressedoutsideofcode •Expressedinaprompt,whichisalsotheim-
plementation
Requirements
•DependentontheperformanceoftheFMon
thetask
•Basecomponent:Class/function •Basecomponent:Singleprompt
Design
•Chainedpromptsaretightlycoupled
•Writeaprogramthatimplementsaspecifica- •Writeapromptthatisanaturallanguage
tionincode specificationthatwhenranonafoundation
Implementation
model,implementsthespecification
•Focusonrapidexperimentation
•Faultcanbeisolatedtoasinglelineofcode •Faultlocalizationisnotcertain
Debugging •Canusedebuggingtoolsformoresystematic •Nodebuggingtools;relianceonshotgunde-
debugging bugging
•Focusoncodecoveragemetrics •Focusondatacuration&representativeness
Testing •Testingatvaryingscopes(e.g.,unittestingvs. •Testingatvaryingscopes(e.g.,testingsingle
integrationtesting) promptvs.testingchainedprompts)
oftheobservationsofdevelopersinpromptprogramming,especiallyinthefaceofevolvingmodel
behaviors[20,52].However,suchknowledgeandobservationsarerarelyshared,aresiloedin
informalsocialmediaposts[58],andarenotsystematicallycollectedandcentralized.However,
theseobservationsprovidevaluableinformationaboutFMbehavior,whichatscale,couldreveal
thecapabilitiesofFMsoverall.Futuretoolscouldcollecttheseobservationsandreasonsforprompt
updates.Thiscouldproviderichinformationforpromptprovenanceandversioncontrolforthe
individualprogrammer,aswellasproducegeneralizableknowledgeabouttheFM’sbehaviorat
scalethatcouldbeusedforautomaticpromptprogramrepair.
Rethinkingpromptreuse. DuetothefragilityofpromptsandtheuniquequalitiesofeachFM,
reusingpromptswithoutmodificationisdifficult.Promptreuseathigherlevelsofabstraction,such
astemplate-basedapproaches[74,75],couldbeaneffectivewayforpromptreuse.Community-
basedsolutionsforpromptsharing,likeShareGPT[8],LangSmithHub[6],andWordflow[72],
couldbeapromisingavenueforpromptreuse.Thesetoolsshouldfacilitateeffectivesearchand
retrievalofpromptprograms,whichtothebestofourknowledgehasnotbeenstudied.Future
workcouldexaminehowpromptprogrammersqueryforpreviouspromptsoroutputsforreuse.
5 PromptProgrammingProcess
Wefoundthatthepromptprogrammingprocessexhibitedsignificantdifferencesacrosseachof
thesoftwaredevelopmentactivities(seeFigure2).Weidentifiedsixtypesofactivitiesinprompt
programming:requirements,design,implementation,debugging,datacuration,andevaluation.
Wefirstpresenttheseresults(seeSection5.1)andconcludewithitsimplications(seeSection5.2).
5.1 Results
5.1.1 Requirements. Requirementsunderpintheconstructionofpromptprograms.Similartoprior
work[28,58],participantsnotedtheexistenceoffunctionalandnon-functionalrequirements,such
asusability(P13,P15),reliability(P7,P19),latency(P4,P11,P15,P19),safety(P7,P10,P13,P19),
,Vol.1,No.1,Article.Publicationdate:September2018.14 Liang,Lin,Rao,Myers
privacy(P4,P13,P14),availability(P4),andcost(P5,P8,P10,P11,P14,P16,P19,P20).Weobserved
thatcompaniesfoundsafetyandprivacyespeciallyimportant,asnotedintheliterature[34,59].
Assumptionsoftherequirementsmustbeexplicitlystated. Attimes,theFMdidnotperform
thecorrectactionnot becauseofanFMerror,butduetoanunder-specifiedorconflictingrequire-
mentintheprompt(P3,P4,P5,P6,P8,P12,P19).Thus,promptprogrammingrequiredexplicitly
statingassumptions:“Whenyou’reinteractingwithaperson,youmakealltheseassumptions,but
everybodycanreadbetweenthelines...Themoreyoudesignprompts,themoreyourealizethatit’s
notthesameascommunicatingwithanotherperson.Themodelneedsmorespecificinstructions” (P3).
However,predictingwhichassumptionstoelaborateonwaschallengingsince“it’shardtotell
whenthemodelcouldgowrong” (P3):“Ithinkobservationislike80%[oftherequirements].Iknew
whatIwanted20%ofthetime” (P8).Asaresult,“capturingalltherules...isverydifficultinthestart,
andjustgeneralizingoveralltheusecasestherecanbeverydifficult” (P19).
RequirementscanevolveasthecapabilitiesoftheFMarediscovered. Similartobuilding
ML-enabledsystems[71],requirementsofthepromptcouldchangeasthecapabilityoftheFM
onthetaskwasdiscovered.Changedrequirementsincludedmakingnewtrade-offsbetweennon-
functional requirements, such as safety versus quality [28] (P7): “Our requirements did change
astohowtheproductwasperceived[byusers]...So,strivingforthatbalancebetweentheresponse
qualityandthelatencyinducedquiteafewiterationsjusttoseehowmuchroomdowehavetoplay
with” (P15).Additionally,participantsnoteddefiningnewfeaturesbasedonobservinghowthe
FMperformedonthetask(P2,P4,P13,P18,P20):“IdoaddinrequirementsasIiterate.‘Oh,Ididn’t
knowthatyouwouldbeabletodothis.Let’sseehowmuchIcouldpushthisfunctionality”’(P2).
5.1.2 Design. Complexorlengthierpromptscanbedecomposedintointomultiplecomponents.
Promptprogramscanbecomposedanddecomposed. Participantsdecomposedpromptpro-
gramsintosmallercomponentsbasedonthecomplexityofthepromptprogram.Forasingleprompt,
participantsdescribeddecomposingthepromptintosub-components,suchasintosubsections(P1,
P2,P5,P6,P7,P8,P13,P20).Oneparticipantnoted“itisimportanttostructurethepromptinaway
thatmakessensetoyou.Otherwise,you’renotabletomaintainitgoingforward” (P13).
Promptscanbecomposedor“chained”togetherforgreatercapabilities[10,51,77,78].Partici-
pantschainedmultiplepromptsthatdependedoneachother(seeTable1)forcomplextasks:“We
knowwhatthecomplextasklookslike,andthenourjobistobreakthatdown...Evaluatingeachstep
independentlyoftheotherscanhelpforcomplextasks” (P9).Eachprompthaditsownresponsibility:
“ifyouarecreatingarobot,themotionofthehandinanyscenariocouldbearesponsibilitytooneagent.
Themovementofthelegscouldbegivenasaresponsibilitytoanotheragent...Sometimes,theyhaveto
communicatewitheachothertoperformasynchronousaction” (P19).Similartopurecodesystems,
promptsactedasasinglemodulewithitsownconcern[24]whichcouldbecomposedintoamore
complexsystem.Yet,composingmultiplepromptprogramsposedchallenges(seeSection4.1.3),
causingcouplingasthepromptsweremodifiedtoworktogether.Thisissimilartoengineering
ML-enabledsystems,whosecomponentshavetightcoupling[71].Participantstriedtoaddress
thischallengebyallowingAPIs,suchasLangChain(P4,P9,P10)orLangGraph(P19)tohandle
orchestration,asnotedinpriorwork[27,77].
5.1.3 Implementation. Promptprogramminginvolvesconstant“experimentation[comparedto]
traditionalsoftwaredevelopment” (P15)(seeFigure3)andwasdescribedasa“trialanderror” (P3,
P7,P10,P15)processbyparticipants.
Promptprogrammingisrapidandunsystematic. Manyparticipants(P1,P4,P6,P7,P8,P12,
P13,P14,P15,P19,P20)describedaprocessofstartingwithabasicpromptforthetasktotest
,Vol.1,No.1,Article.Publicationdate:September2018.PromptsAreProgramsToo!UnderstandingHowDevelopersBuildSoftwareContainingPrompts 15
itsfeasibility.Thispromptincludedadescriptionofthetaskandadescriptionofhowahuman
wouldintuitivelyperformthetask.Eachupdatecouldresultinunwantedbehaviorandnecessitate
promptupdates,thusgoingaroundtheupdate-testloopagain.Thepromptgrewincomplexityas
theprogrammerupdatedthepromptandobservedthemodel’soutput;thiswasdoneintandem
withbuildingamentalmodeloftheFM(seeSection4.1.1).Thisprocesswas“unscientific” (P4):
“I would try a lot of different things on a prompt and it’s not a very well thought-out procedure”
(P6).Italsooccurredwhenparticipantsextendedexistingpromptprograms(P14).Priorworkhas
characterizedpromptengineeringwithFMsashighlyiterative[10,27,49,50,58,80–82],similarto
theexperimentalnatureofengineeringML-enabledsystems[31,55,56,71,76].
Duringthisexperimentationprocess,“thespeedandthevelocityofmakingchanges[was]high”
(P19).Literatureindicatesthatexploringtheinputspaceforanoptimalpromptischallenging[10,54]
and the rapid experimentation with FMs produces many outputs, which are difficult to make
senseof[30,36,37,50].Participantscreatedmanyversionsoftheprompttotestnewprompting
approaches(P1,P5,P19),addnewfunctionalities(P2,P6,P13,P16),trytofixbugs(allparticipants),
experimentwithnewmodelsorhyperparameters(P4),orincorporatefeedbackafteracodereview
(P1,P14,P16).Promptversionsoftenbranchedofffromeachother(P4,P6,P12,P13,P15,P17,P19,
P20),butcouldbereverted(P4,P5,P8,P10,P15,P16,P20).
Asnotedbyearlierstudies[81],changeswerelessdrasticasthepromptstabilizedandasthe
modificationshadlessofaneffectontheprompt,leading“promptengineering[tofeel]likeawaste
oftime” (P5):“Ifwegraphedthenumberof...changesoverthenumberofiterations,thegradientwould
beprettyhighduringthefirstiterations.Thenitflattensquiteabit...becausetheprompthasmatured
enough...suchthatwedon’tneedtomakethosebigchangesanymore” (P15).Thus,oneparticipant
avoidedtestingsmallpromptchanges,andinsteadpreferredtobatchthemtogethertoreducecosts:
“Forsmallchanges,wewillwaitandmergethisevaluationintothenexttimeweconductit” (P16).
Consistentwithpriorworkinpromptengineering[36,58]andbuildingML-enabledsystems[12,
31,55,56],theAI’snondeterminismmakesit“hardtomeasureoverallprogress” (P6)ontheprompt:
“Youcanthinkyouhavesomethingthat’sreallygood,andthentryitoutonacompletelydifferentset
ofinputsandit’sjustterrible.Alotofthisisfeelingofmakingprogressandthenbacktracking” (P10).
Participantsdevelopedstrategiestoaddressthischallenge,likemakingsmallchanges(P2,P4,P8,
P15)orviewingevaluationmetricscomputedacrossalargenumberofexamples(P4,P18):“Ifeel
likeIwasn’tthatconfident,otherthanthefactthatourintrinsicnumberswentup” (P4).
Participantsusedavarietyoftoolstoimplementtheirprompt.GUI-basedtools(P2,P4,P5,P6,
P8)(e.g.,GPTplayground)andnotebooks(P1,P3,P5,P18,P19)enabledrapidprototyping;text
editorsandIDEs(P1,P11,P14,P17,P20)revealedformatting,likenewlinecharacters;andFMs
helpedinspireorgeneratepartsoftheprompt(P2,P18).Promptswerethentransferredbetween
environments,usuallythroughcopy-pasting(P1,P2,P3,P4,P5,P8).Thismanualtransferattimes
introducedissues,suchasformattingerrors(P1,P5)andinconsistentperformancebetweenthe
modelontheexternalenvironmentcomparedtothecodeenvironment(P5).
Duetotherapidexperimentation,participants(P3,P18,P19)struggledtorecallpreviousversions
andtheiroutputs.Sometriedtoaddressthisissuebytrackingversionsofthepromptasfoundin
Parninetal.[58]’sstudy.ThisincludedexistingtoolssuchasGit(P5,P6,P7,P10,P16,P17,P18).
Otherparticipantssetuptheirownsystemstosavepromptversionsandtheirperformance.This
variedinsophistication,fromatextdocumenttrackingallpromptsandoutputs(P1,P2,P5,P12)
andarbitraryfile-namingsystems(P9,P12,P19),tospreadsheettables(P1,P4,P5)andcustom-built
tools(P8).However,participantsstillfounditdifficulttoretrievepreviouspromptversions(P4,
P12)andconfusedversionsduetosubtledifferencesbetweenpromptversions(P9,P12).
,Vol.1,No.1,Article.Publicationdate:September2018.16 Liang,Lin,Rao,Myers
5.1.4 Debugging. Promptscanhavedefectsorundesiredoutputs,whichrequiresdebuggingfrom
theprogrammer.Ourparticipantsobservedarangeofdefects,suchashallucinations(P9,P14,P15,
P17,P19)ornotfollowingdirections(P2,P3,P4,P6,P8,P9,P10,P12,P18,P19,P20).
Faultlocalizationisnotcertain. Tofixerrors,participantsengagedindebuggingbehaviors.
However,debuggingpromptsischallenging[27,36].Thestochasticandblack-boxnatureofFMs
madeitimpossibletoascertainthedefect’ssource:“Comingfromasoftwareengineeringbackground,
you...wanttosetbreakpointsanddebug,lookingattheresultsstepbystep.There’snosuchmechanism
forprompts” (P13).Thus,onechallengewasknowinghowtochangetheprompttoaddressthe
defect[54]:“Idon’tevenknowwhattochangeinmyprompttogetthere” (P5).Thus,participants
engagedinshotgundebuggingbytryingrandomchangestotheprompttofixthedefect(P2,P7,
P8,P10,P15,P18):“Inmostcases,itislikehitandtrial.SomaybeIwilltryadifferentprompt.Iwill
tryitwithadifferentexample” (P18).Priorexperienceandintuitionwerethushelpfulindebugging
(P2,P4,P15,P16).Participantsalsodescribedstrategiestogainmoreconfidenceinunderstanding
whatcouldfixtheerror.ThisincludedhavingtheFMgeneratereasoning(P1,P3,P9,P13,P19);
testingsmall,incrementalchanges(P12);andrestrictinginstructionstospecificpartsoftheprompt
(P14,P20).However,participantsreportedthatfixesdidnotalwaysfixtheerror(P3,P4,P5,P6,
P15,P16,P18,P20),asitcouldintroducenewerrors(P3,P4,P7)asdocumentedinpriorwork[58].
5.1.5 Datacuration. Todeveloppromptprograms,programmersmustdevelopnew,high-quality
datasets,aprocessreferredtoas“datacuration”[62].Thisbecameacentralactivity.
Programmers need to find representative data for the task. The shift to FM-based com-
ponentsputgreateremphasisonfindinghigh-qualitydata,consistentwithpriorwork[12,26,
31,34,55,56,71].Toevaluatetheprompt(seeSection5.1.6)andprovideexamplesforfew-shot
learning[17],datacurationbecameimportant.Sincemanyoftheparticipants’taskswerecustom
orspecific,usingexistingbenchmarkswasnotsufficientexceptingeneralandcommontaskssuch
asjailbreaking(P19).Participantscreatedtheirowndatasetsbyminingdatafromtheinternetor
fromtheparticipant’sorganization,aswellasannotatingdata(P1,P3,P4,P5,P6,P7,P8,P11,P13,
P14,P15,P17,P18,P20).Thechallengewasfindingrepresentativedataforthetaskthatworkedin
practice,aspromptprogrammersneeded“todo[their]besttopredicthowpeoplearegoingtouse
[theapplication]” (P20).Datasetsdidnotnecessarilyworkinpracticeduetotraining-servingskew
(i.e.,whentrainingdatadoesnotgeneralizetoproductiondata)[55,56,71]:“Youcantestwithyour
owndataset,butattheendoftheday,you’restillnotcompletelysurehowgoodtheoutputis” (P7).
Participantstookcareincapturingthefulldiversityoftheinputdistributionbydividingthe
inputsintocategoriesandfindingexamplesforeachcategory(P1,P8,P9,P15,P19,P20).Prior
workindicatesthenon-determinismofMLmodelscouldposedifficultiesinevaluation[34,71]—
participantsaddressedthisbyparaphrasingtheinputs(P16,P18,P19,P20).Despitetheirbestefforts,
thedatasetsparticipantscreateddidnotcapturethefulldistributionofinputs.Participantsrelied
onseveralmethodstoobtainmoredata,suchasbyusinganFMtogenerateexamples(P12,P18,
P19);havingcolleaguesstresstest,“databash” (P13),orredteam[28]theprompt(P7,P10,P13,
P17,P19);anddeployingthepromptforuserfeedback(P7,P10,P13,P15,P17,P19).
Participants struggled with creating representative datasets, as found in prior studies [12].
Despitetheemphasisonsafetyandfairnessinliterature[12,31],thepromptprogramworkless
wellonculturallydiverseaudiencesupondeployment(P7,P10,P13).Thisreflectspriorresearchin
NLP,whichfoundthatFMsanddatasetsalignwithcertaindemographics(i.e.,Western,college-
educated,andyoungerpopulations)morethanothers[39,60,63].Additionally,participantsfound
aspectsofmanualdataannotationchallenging.Someparticipants(P3,P13)describedchallenges
ondetermininglabelsforthedataset.Participantsnotedinstancesoflow-qualitydataannotations:
,Vol.1,No.1,Article.Publicationdate:September2018.PromptsAreProgramsToo!UnderstandingHowDevelopersBuildSoftwareContainingPrompts 17
“Wefoundthatthe[annotationsfromnon-developercolleagues]wouldbeincorrect...Itispossiblethat
theworldviewofthepersondoingtheannotationisnotscoped...sotheyhavesomelimitationsonhow
muchtheyknow[so]theydon’tknowwhattheexpectedoutcomeis” (P13).Additionally,itthecorrect
labelfordatawassometimeswasunclear:“Whendoyouclassifyas[LabelA]?Whendoyouclassify
as[LabelB]?Itwasfuzzyonhowyouwouldinterpret[thelabels]” (P3).Thisreflectsdocumented
challengesofhandlingannotatordisagreementandsubjectivity[11]inNLPresearch,wherefor
manytasks,thegroundtruthcanbeunclear.
5.1.6 Evaluation. Promptprogrammersengageinfrequentevaluationofthepromptprogram.
Evaluatingpromptprogramsrequiresassessingqualitativeconstructs. Manyparticipants’
tasksofteninvolvedcustomtasksthatdidnothaveaclear,quantifiednotionofcorrectness;assuch,
evaluatingthepromptwasachallengingtask[27,58].IndevelopingML-enabledsystems,many
oftheevaluationmetricsfocusonquantitativemeasures[31,56,71],whilepromptengineering
includesmanualinspection[30,54].Participantsperformedmanualtestingoftheprompt’soutputs
simplybyqualitativelyassessingtheoutputs(P2,P4,P6,P7,P8,P12,P13,P14,P16,P17,P18,P19,
P20),sinceitwasdifficultto“quantifytheconceptofgood” (P10)foroutputs.Forexample,one
participantwhocreatedavoicememosummarizationtooldidthefollowingtotesthistool:“I
wouldjustsitinthechairandtalktomyphoneforlike10minutesjusttofine-tuneandsee,‘Okay,
doesitaskmetherightquestion?Doesthesummarymakesense?”’(P2).
Manualtestingwasdifficulttoscaleandquantifyprogress(P6,P15):“Itisextremelyhardto
realizetheimpactofthe[changes]withoutitgoingthroughsomemanualintervention,wherethereisa
personwhoisveryfinelycheckingoutthedifferences” (P15),especiallyinthefaceofregressions(see
Section4.1.3).Thus,severalparticipantssupplementedthisassessmentwithquantitativemetrics
viaprogrammatictestingofthepromptforascaledevaluation(P1,P5,P8,P9,P11,P13,P14,P16,
P18):“WhenIupdateorchangesomething,Irunitmanuallyon3to4examples...Incaseswhere
Ihaveaproperevaluationsetup,Irunon50to100cases.Those50casesmakememoreconfident”
(P18).ThisofteninvolvedusingotherFMstogeneratescoresforqualitativeconstructs(P4,P7,P9,
P10,P15,P19),suchassafety[28]:“Ihaveascoringmechanismwith...anevaluationagent[where
the]scoreisfrom0to100[forgroundedness]...Whenever[theagent]isfailing,Icanshortlistthose
examplesandthenmanuallygothroughthem” (P19).However,FM-basedevaluationscouldalso
introduceerrors:“[Theevaluationagent]itselfisanLLM,right?It’sonly90%reliable.So10%ofthe
time,ifthetestcaseisfailing,it’sbecausetheevaluationagentwasn’tabletoscoreitcorrectly” (P19).
Testingoccursatdifferentscopes. Participantsnotedtestingthepromptsatvaryingscopes.
Forapplicationsthatinvolvedmultipleprompts,participantstestedindividualcomponentsofthe
promptprogram(P8,P16,P19,P20),akintounittesting:“Usually,eachtestcasethatwehadwritten
wasaimedattestingonespecificpartoftheprompt” (P20).Participantsalsodescribedperforming
integrationtesting(P2,P8,P9,P11,P12,P13,P14,P16,P18,P19):“Weevaluatedeachof[theprompts]
separately,andnowweareevaluatingthatasacollection” (P11).However,thistypeoftestingwas
difficult,ascombiningpromptscouldyieldunexpectedinteractions(seeSection4.1.3).
5.2 Implications
PromptprogrammersarebothMLpractitionersandsoftwaredevelopers. DevelopingML-enabled
systemsrequiresavarietyofexpertiselikesoftwareengineering,datascience,andmath[31,71].
Yet,theexpertiseiscapturedacrossmultipleteammembers,whichcanintroducecollaboration
challenges [56]. Even though prompt programming does involve both ML and programming
knowledge, this expertise is now centralized in a single individual. This could reduce friction
betweendifferentroles.However,inadditiontotraditionalsoftwareengineeringexpertise,like
,Vol.1,No.1,Article.Publicationdate:September2018.18 Liang,Lin,Rao,Myers
debugging,testing,orknowledgeinspecificprogramminglanguages[14,48],promptprogrammers
mustdevelopnewskillsastheyengageinnovelactivitieslikebuildingdatasetsanddebugging
modelerrorswithdata[62].WenoticethatbybecomingMLpractitioners,promptprogrammers
encountermanyofthelong-standingchallengescontendedbytheMLandNLPcommunities,like
modeldrift[20],language[39]andculturalbiases[60,63]indatasetsandmodels,andannotator
subjectivity[11].ClosecollaborationbetweenthesoftwareengineeringandMLcommunitiesis
paramounttolearntechniquestoaddressthesechallengesinpromptprogramming.
Promptprogrammersareinundatedwithinformation. Therapiditerationinvolvedinprompt
programmingmeansthatpromptprogrammersmustmakesenseofadelugeofinformation.Each
iteration,theparticipantmusttracktheprompt,thechangebeingmade,theFM’soutput,and
associated metrics. However, participants reported having trouble making sense of all of this
information(P3,P6,P18,P19).Therefore,futureworkshouldinvestigatebetterwaysforprompt
programmerstoversionandnavigatethroughpromptiterationsandtheirassociatedartifacts,such
asdatasetsandmodeloutputs.Exploratoryprogrammingtools(e.g.,Variolite[40])couldprovide
inspiration,asexploratoryprogrammingisalsohighlyiterativeandunsystematicinnature[41].
6 Discussion&Conclusion
Generativepre-trainedmodels(e.g.,GPT-4[9]),alsoknownasfoundationmodels(FMs),haveal-
lowedprogrammerstowritenaturallanguagepromptsthatpowerintelligentAIexperiences[58]in
softwareproducts.Westudythisphenomenon,promptprogramming,byinterviewing20developers
engagedinpromptdevelopmentacrossavarietyofcontexts.WeuseStraussiangroundedtheoryto
developabetterunderstandingofthepromptprogrammingprocess.Weidentify14observationson
promptprogramming(seeSection1),whichindicatepromptprogrammingissignificantlydifferent
comparedtotraditionalsoftwaredevelopment.Thisproducesseveralimplicationsforsoftware
engineeringeducators,practitioners,researchers,andtoolmakers.
Foreducators. Thelackofstandardizedbestpracticesandunreliablementalmodelsofprompt
programmers pose significant challenges in teaching prompt programming. Participants said
havingpriorexperiencewithFMsand“promptintuition” (P15)madeiteasiertodevelopanddebug
prompt programs. Since this knowledge is tacit, software educators could teach students with
assignmentsthatgivestudentsexperiencewithpromptprogrammingtodeveloptheirprompt
intuition.Additionally,softwareengineeringeducatorscouldconsiderteachingdatascienceskills,
suchasdatasetcuration,datacleaning,datashaping,anddebuggingmodelerrorswithdata[42,62].
Forpractitioners. Practitionersshouldconsideridentifyingpotentialfairnessissuesatthestartof
promptdevelopment,ratherthanafterdeployment.Thiscouldbedonebydevelopingdatacollection
pipelinesfromculturallydiverseparticipants,followingSantyandLiangetal.[63].Additionally,
practitionersshouldfocusondevelopingbenchmarkstocatchperformanceregressions.These
benchmarks should account for paraphrasings of the same query and be evolving to address
training-servingskew[56].Finally,practitionersshouldmakecollaborationatopconcerndueto
thetightcouplingofchainedprompts.Considerregularcheck-inswithcolleaguesandfrequent
integrationtestingofchainedpromptsduringdevelopment.
For researchers and tool makers. “[Prompt programming] will require any traditional software
developer to adjust their mindset... It is much more scientific and experimental than traditional
softwaredevelopment,andtheresultsarenotinstant” (P15).Participantsstruggledateachstepwhile
developingpromptprograms,fromrequirementstoevaluation,asexistingdevelopertoolswere
notdesignedtohandlethechallengesofpromptprogramming.WefollowHassanetal.[34]and
Parninetal.[58]inunderscoringtheimportanceofdevelopertoolsforpromptprogramming.Such
,Vol.1,No.1,Article.Publicationdate:September2018.PromptsAreProgramsToo!UnderstandingHowDevelopersBuildSoftwareContainingPrompts 19
explorationshavebeguninearnest[e.g.,10,36,54,77].Futuretoolecosystemsshouldsupport
thefullrangeofactivitiesinpromptprogramming,frominterfacesforrapidprototyping,dataset
curation,anddatasensemaking,toregressiontesting,promptchaining,collaboration,andmore.
DataAvailability
Tofacilitatereplicationofthestudy,weprovideoursupplementalmaterials[13],whichisavailable
onFigShareathttps://figshare.com/s/de7da35d6351ce374995.Thisincludesoursurveyinstrument,
interviewprotocol,codebook,andthelistofpapersreviewedduringthefocusedliteraturereview.
Wewillmakethesematerialspubliclyavailableuponacceptance.
Acknowledgments
Wethankourparticipants—withoutwhomthisworkwouldnotbepossible—fortheirwonderful
insights.WealsoextendourgratitudetoChenyangYangandNadiaNaharforthefeedbackon
the work throughout its development. Last but not least, we give a special thanks to Mei ,
an outstanding canine software engineering researcher, for providing support and motivation
throughoutthisstudy.JennyT.LiangwassupportedbytheNationalScienceFoundationunder
grantsDGE1745016andDGE2140739.Anyopinions,findings,conclusions,orrecommendations
expressedinthismaterialarethoseoftheauthorsanddonotnecessarilyreflecttheviewsofthe
sponsors.
References
[1] 2024.BringingMicrosoftCopilottomorecustomersworldwide. RetrievedAugust29,2024fromhttps://www.microsoft.
com/en-us/microsoft-365/blog/2024/03/14/bringing-copilot-to-more-customers-worldwide-across-life-and-work/.
[2] 2024.ChatGPT. RetrievedAugust29,2024fromhttps://chatgpt.com/.
[3] 2024.CopilotforMicrosoft365groundedinyourdata. RetrievedAugust29,2024fromhttps://copilot.cloud.microsoft/
en-US/copilot-microsoft365-chat/.
[4] 2024.GoogleI/O2024:NewgenerativeAIexperiencesinsearch. RetrievedAugust29,2024fromhttps://blog.google/
products/search/generative-ai-google-search-may-2024/.
[5] 2024.IntroducingtheGPTStore|OpenAI. RetrievedAugust29,2024fromhttps://openai.com/index/introducing-the-
gpt-store/.
[6] 2024.LangSmithHub. RetrievedAugust29,2024fromhttps://smith.langchain.com/hub.
[7] 2024.Promptengineering-OpenAI. RetrirevedAugust29,2024fromhttps://platform.openai.com/docs/guides/prompt-
engineering/strategy-write-clear-instructions.
[8] 2024. ShareGPT:ShareyourwildestChatGPTconversationswithoneclick. RetrievedAugust29,2024from
https://sharegpt.com/.
[9] JoshAchiam,StevenAdler,SandhiniAgarwal,LamaAhmad,IlgeAkkaya,FlorenciaLeoniAleman,DiogoAlmeida,
JankoAltenschmidt,SamAltman,ShyamalAnadkat,etal.2023.Gpt-4technicalreport.arXivpreprintarXiv:2303.08774
(2023).
[10] IanArawjo,PriyanVaithilingam,MartinWattenberg,andElenaGlassman.2023.ChainForge:Anopen-sourcevisual
programmingenvironmentforpromptengineering.InACMSymposiumonUserInterfaceSoftwareandTechnology
(UIST).1–3. https://doi.org/10.1145/3586182.3616660
[11] LoraAroyoandChrisWelty.2015.Truthisalie:Crowdtruthandthesevenmythsofhumanannotation.AIMagazine
36,1(2015),15–24.
[12] AndersArpteg,BjörnBrinne,LukaCrnkovic-Friis,andJanBosch.2018. Softwareengineeringchallengesofdeep
learning.InEuromicroConferenceonSoftwareEngineeringandAdvancedApplications(SEAA).IEEE,50–59. https:
//doi.org/10.1109/SEAA.2018.00018
[13] AnonymousAuthors.2024.SupplementalMaterialsto"PromptsArePrograms,Too!TowardsaTheoryonPrompt-
BasedProgrammingwithFoundationModels". ThesupplementalmaterialscanbefoundonHotCRPoronFigshare:
https://figshare.com/s/de7da35d6351ce374995.
[14] SebastianBaltesandStephanDiehl.2018.Towardsatheoryofsoftwaredevelopmentexpertise.InACMJointMeeting
onEuropeanSoftwareEngineeringConferenceandSymposiumontheFoundationsofSoftwareEngineering(ESEC/FSE).
187–200. https://doi.org/doi/10.1145/3236024.3236061
,Vol.1,No.1,Article.Publicationdate:September2018.20 Liang,Lin,Rao,Myers
[15] EmilyMBender,TimnitGebru,AngelinaMcMillan-Major,andShmargaretShmitchell.2021. Onthedangersof
stochasticparrots:Canlanguagemodelsbetoobig?.InACMconferenceonFairness,Accountability,andTransparency
(FAccT).610–623.
[16] JamesBetker,GabrielGoh,LiJing,TimBrooks,JianfengWang,LinjieLi,LongOuyang,JuntangZhuang,JoyceLee,Yufei
Guo,etal.2023.Improvingimagegenerationwithbettercaptions.ComputerScience.https://cdn.openai.com/papers/dall-
e-3.pdf 2,3(2023),8.
[17] TomBBrown.2020.Languagemodelsarefew-shotlearners.arXivpreprintarXiv:2005.14165(2020).
[18] KathyCharmaz.2006.Constructinggroundedtheory:Apracticalguidethroughqualitativeanalysis.sage.
[19] OmkarSandipChavan,DivyaDilipHinge,SohamSanjayDeo,YaxuanWang,andMohamedWiemMkaouer.2024.
Analyzingdeveloper-ChatGPTconversationsforsoftwarerefactoring:Anexploratorystudy.InInternationalConference
onMiningSoftwareRepositories(MSR).207–211. https://doi.org/10.1145/3643991.3645082
[20] LingjiaoChen,MateiZaharia,andJamesZou.2023.HowisChatGPT’sbehaviorchangingovertime?arXivpreprint
arXiv:2307.09009(2023).
[21] MarkChen,JerryTworek,HeewooJun,QimingYuan,HenriquePondeDeOliveiraPinto,JaredKaplan,HarriEdwards,
YuriBurda,NicholasJoseph,GregBrockman,etal.2021.Evaluatinglargelanguagemodelstrainedoncode.arXiv
preprintarXiv:2107.03374(2021).
[22] TomColeandMarcoGillies.2022. Morethanabitofcoding:(un-)Grounded(non-)theoryinHCI.InACMCHI
ConferenceonHumanFactorsinComputingSystemsExtendedAbstracts(CHI).1–11. https://doi.org/10.1145/3491101.
3516392
[23] JulietCorbinandAnselmStrauss.2015.Basicsofqualitativeresearch.Vol.14.Sage.
[24] EdsgerWDijkstra.1982.Ontheroleofscientificthought.Selectedwritingsoncomputing:apersonalperspective(1982),
60–66. https://doi.org/10.1007/978-1-4612-5695-3_12
[25] EdsgerWDijkstra.2005.Onthefoolishnessof"naturallanguageprogramming".ProgramConstruction:International
SummerSchool(2005),51–53. https://doi.org/10.1007/BFb0014656
[26] MateuszDolataandKevinCrowston.2023.MakingsenseofAIsystemsdevelopment.IEEETransactionsonSoftware
Engineering(TSE)(2023). https://doi.org/10.1109/TSE.2023.3338857
[27] MateuszDolata,NorbertLange,andGerhardSchwabe.2024.Developmentintimesofhype:Howfreelancersexplore
generativeAI?.InIEEE/ACMInternationalConferenceonSoftwareEngineering(ICSE).1–13. https://doi.org/10.1145/
3597503.3639111
[28] MichalFurmakiewicz,ChangLiu,AngusTaylor,andIlyaVenger.2024.DesignandevaluationofAIcopilots–Case
studiesofretailcopilottemplates.arXivpreprintarXiv:2407.09512(2024).
[29] LuyuGao,AmanMadaan,ShuyanZhou,UriAlon,PengfeiLiu,YimingYang,JamieCallan,andGrahamNeubig.2023.
Pal:Program-aidedlanguagemodels.InInternationalConferenceonMachineLearning(ICML).PMLR,10764–10799.
[30] KatyIlonkaGero,JonathanKKummerfeld,andElenaLGlassman.2022.SensemakingInterfacesforHumanEvaluation
ofLanguageModelOutputs.InNeurIPS:WorkshoponHumanEvaluationofGenerativeModels.
[31] GörkemGiray.2021.Asoftwareengineeringperspectiveonengineeringmachinelearningsystems:Stateoftheart
andchallenges.JournalofSystemsandSoftware180(2021),111031. https://doi.org/10.1016/j.jss.2021.111031
[32] BarneyGlaserandAnselmStrauss.2017.Discoveryofgroundedtheory:Strategiesforqualitativeresearch.Routledge.
[33] EbtesamAlHaque,ChrisBrown,ThomasDLaToza,andBrittanyJohnson.2024. InformationseekingusingAI
assistants.arXivpreprintarXiv:2408.04032(2024).
[34] AhmedEHassan,DayiLin,GopiKrishnanRajbahadur,KeheliyaGallaba,FilipeRoseiroCogo,BoyuanChen,Haoxiang
Zhang,KishanthanThangarajah,GustavoOliva,JiahueiLin,etal.2024.Rethinkingsoftwareengineeringintheera
offoundationmodels:AcuratedcatalogueofchallengesinthedevelopmentoftrustworthyFMware.InCompanion
ProceedingsACMInternationalConferenceontheFoundationsofSoftwareEngineering.294–305. https://doi.org/10.
1145/3663529.3663849
[35] AlonJacoviandYoavGoldberg.2020. TowardsfaithfullyinterpretableNLPsystems:Howshouldwedefineand
evaluatefaithfulness?.InAnnualMeetingoftheAssociationforComputationalLinguistics(ACL),DanJurafsky,Joyce
Chai,NatalieSchluter,andJoelTetreault(Eds.).4198–4205. https://doi.org/10.18653/v1/2020.acl-main.386
[36] EllenJiang,KristenOlson,EdwinToh,AlejandraMolina,AaronDonsbach,MichaelTerry,andCarrieJCai.2022.
Promptmaker:Prompt-basedprototypingwithlargelanguagemodels.InACMCHIConferenceonHumanFactorsin
ComputingSystemsExtendedAbstracts(CHI).1–8. https://doi.org/10.1145/3491101.3503564
[37] PeilingJiang,JudeRayan,StevenPDow,andHaijunXia.2023. Graphologue:Exploringlargelanguagemodel
responseswithinteractivediagrams.InACMSymposiumonUserInterfaceSoftwareandTechnology(UIST).1–20.
https://doi.org/10.1145/3586183.3606737
[38] ZhengbaoJiang,FrankFXu,JunAraki,andGrahamNeubig.2020.Howcanweknowwhatlanguagemodelsknow?
TransactionsoftheAssociationforComputationalLinguistics8(2020),423–438. https://doi.org/10.1162/tacl_a_00324
,Vol.1,No.1,Article.Publicationdate:September2018.PromptsAreProgramsToo!UnderstandingHowDevelopersBuildSoftwareContainingPrompts 21
[39] PratikJoshi,SebastinSanty,AmarBudhiraja,KalikaBali,andMonojitChoudhury.2020.Thestateandfateoflinguistic
diversityandinclusionintheNLPworld.InAnnualMeetingoftheAssociationforComputationalLinguistics(ACL).
6282–6293. https://doi.org/10.18653/v1/2020.acl-main.560
[40] MaryBethKery,AmberHorvath,andBradAMyers.2017. Variolite:Supportingexploratoryprogrammingby
datascientists..InACMCHIConferenceonHumanFactorsinComputingSystemsExtendedAbstracts(CHI),Vol.10.
3025453–3025626. https://doi.org/10.1145/3025453.3025626
[41] MaryBethKeryandBradAMyers.2017.Exploringexploratoryprogramming.InIEEESymposiumonVisualLanguages
andHuman-CentricComputing(VL/HCC).IEEE,25–29. https://doi.org/10.1109/VLHCC.2017.8103446
[42] MiryungKim,ThomasZimmermann,RobertDeLine,andAndrewBegel.2016.Theemergingroleofdatascientistson
softwaredevelopmentteams.InInternationalConferenceonSoftwareEngineering(ICSE).96–107. https://doi.org/10.
1145/2884781.2884783
[43] AmyJKo,RobinAbraham,LauraBeckwith,AlanBlackwell,MargaretBurnett,MartinErwig,ChrisScaffidi,Joseph
Lawrance,HenryLieberman,BradMyers,etal.2011. Thestateoftheartinend-usersoftwareengineering. ACM
ComputingSurveys(CSUR)43,3(2011),1–44. https://doi.org/10.1145/1922649.1922658
[44] AmyJKo,ThomasDLaToza,andMargaretMBurnett.2015.Apracticalguidetocontrolledexperimentsofsoftware
engineeringtoolswithhumanparticipants. EmpiricalSoftwareEngineering20(2015),110–141. https://doi.org/10.
1007/s10664-013-9279-3
[45] JRichardLandisandGaryGKoch.1977.Themeasurementofobserveragreementforcategoricaldata.biometrics
(1977),159–174. https://doi.org/10.2307/2529310
[46] ThomasDLaToza,GinaVenolia,andRobertDeLine.2006.Maintainingmentalmodels:astudyofdeveloperwork
habits.InInternationalConferenceonSoftwareEngineering(ICSE).492–501. https://doi.org/10.1145/1134285.1134355
[47] JennyTLiang,ChenyangYang,andBradAMyers.2024.Alarge-scalesurveyontheusabilityofAIprogramming
assistants:Successesandchallenges.InIEEE/ACMInternationalConferenceonSoftwareEngineering(ICSE).1–13.
https://doi.org/10.1145/3597503.3608128
[48] JennyTLiang,ThomasZimmermann,andDenaeFord.2022.UnderstandingskillsforOSScommunitiesonGitHub.
InACMJointEuropeanSoftwareEngineeringConferenceandSymposiumontheFoundationsofSoftwareEngineering
(ESEC/FSE).170–182. https://doi.org/10.1145/3540250.3549082
[49] ZhichengLin.2024.Howtowriteeffectivepromptsforlargelanguagemodels.NatureHumanBehaviour8,4(2024),
611–615. https://doi.org/10.1038/s41562-024-01847-2
[50] MichaelXieyangLiu,FrederickLiu,AlexanderJFiannaca,TerryKoo,LucasDixon,MichaelTerry,andCarrieJCai.
2024."Weneedstructuredoutput":Towardsuser-centeredconstraintsonlargelanguagemodeloutput.InACMCHI
ConferenceonHumanFactorsinComputingSystemsExtendedAbstracts(CHI).1–9. https://doi.org/10.1145/3613905.
3650756
[51] PengfeiLiu,WeizheYuan,JinlanFu,ZhengbaoJiang,HiroakiHayashi,andGrahamNeubig.2023.Pre-train,prompt,
andpredict:Asystematicsurveyofpromptingmethodsinnaturallanguageprocessing. ACMComputingSurveys
(CSUR)55,9(2023),1–35. https://doi.org/10.1145/3560815
[52] WanqinMa,ChenyangYang,andChristianKästner.2024.(Why)ismypromptgettingworse?Rethinkingregression
testingforevolvingLLMAPIs.InProceedingsoftheIEEE/ACM3rdInternationalConferenceonAIEngineering-Software
EngineeringforAI.166–171.
[53] GerryMcGhee,GlennRMarland,andJacquelineAtkinson.2007.Groundedtheoryresearch:Literaturereviewingand
reflexivity.JournalofAdvancedNursing60,3(2007),334–342. https://doi.org/10.1111/j.1365-2648.2007.04436.x
[54] AditiMishra,UtkarshSoni,AnjanaArunkumar,JinbinHuang,BumChulKwon,andChrisBryan.2023.PromptAid:
Promptexploration,perturbation,testinganditerationusingvisualanalyticsforlargelanguagemodels.arXivpreprint
arXiv:2304.01964(2023).
[55] NadiaNahar,HaoranZhang,GraceLewis,ShuruiZhou,andChristianKästner.2023.Ameta-summaryofchallenges
inbuildingproductswithMLcomponents–Collectingexperiencesfrom4758+practitioners.InIEEE/ACMInternational
ConferenceonAIEngineering–SoftwareEngineeringforAI(CAIN).171–183. https://doi.org/10.1109/CAIN58948.2023.
00034
[56] NadiaNahar,ShuruiZhou,GraceLewis,andChristianKästner.2022.Collaborationchallengesinbuildingml-enabled
systems:Communication,documentation,engineering,andprocess.InIEEE/ACMInternationalConferenceonSoftware
Engineering(ICSE)).413–425. https://doi.org/10.1145/3510003.3510209
[57] LongOuyang,JeffreyWu,XuJiang,DiogoAlmeida,CarrollWainwright,PamelaMishkin,ChongZhang,Sandhini
Agarwal,KatarinaSlama,AlexRay,etal.2022.Traininglanguagemodelstofollowinstructionswithhumanfeedback.
AdvancesinNeuralInformationProcessingSystems35(2022),27730–27744.
[58] ChrisParnin,GustavoSoares,RahulPandita,SumitGulwani,JessicaRich,andAustinZHenley.2023.Buildingyour
ownproductcopilot:Challenges,opportunities,andneeds.arXivpreprintarXiv:2312.14231(2023).
,Vol.1,No.1,Article.Publicationdate:September2018.22 Liang,Lin,Rao,Myers
[59] HarshPatel,DominiqueBoucher,EmadFallahzadeh,AhmedEHassan,andBramAdams.2024.AState-of-the-practice
release-readinesschecklistforgenerativeAI-basedsoftwareproducts.arXivpreprintarXiv:2403.18958(2024).
[60] JiaxinPeiandDavidJurgens.2023. Whendoannotatordemographicsmatter?Measuringtheinfluenceofanno-
tatordemographicswiththePOPQUORNdataset.InLinguisticAnnotationWorkshop(LAW-XVII).Associationfor
ComputationalLinguistics,252–265. https://doi.org/10.18653/v1/2023.law-1.25
[61] SidaPeng,EiriniKalliamvakou,PeterCihon,andMertDemirer.2023. Theimpactofaiondeveloperproductivity:
Evidencefromgithubcopilot.arXivpreprintarXiv:2302.06590(2023).
[62] CrystalQian,EmilyReif,andMinsukKahng.2024.Understandingthedatasetpractitionersbehindlargelanguage
models.InACMCHIConferenceonHumanFactorsinComputingSystemsExtendedAbstracts(CHI).1–7. https:
//doi.org/10.1145/3613905.3651007
[63] SebastinSanty,JennyLiang,RonanLeBras,KatharinaReinecke,andMaartenSap.2023.NLPositionality:Characterizing
designbiasesofdatasetsandmodels.InAnnualMeetingoftheAssociationforComputationalLinguistics(ACL).9080–
9102. https://doi.org/10.18653/v1/2023.acl-long.505
[64] MorganKlausScheuerman,KattaSpiel,OliverLHaimson,FoadHamidi,andStacyMBranham.2020.HCIguidelines
forgenderequityandinclusivity.(2020).
[65] TimoSchick,JaneDwivedi-Yu,RobertoDessì,RobertaRaileanu,MariaLomeli,EricHambro,LukeZettlemoyer,Nicola
Cancedda,andThomasScialom.2024.Toolformer:Languagemodelscanteachthemselvestousetools.Advancesin
NeuralInformationProcessingSystems(NeurIPs)36(2024).
[66] BeauSheil.1986. Datamation®:Powertoolsforprogrammers. InReadingsinArtificialIntelligenceandSoftware
Engineering.Elsevier,573–580. https://doi.org/10.1016/B978-0-934613-12-5.50048-3
[67] NancyStaggersandAnthonyF.Norcio.1993. Mentalmodels:conceptsforhuman-computerinteractionresearch.
InternationalJournalofMan-machinestudies38,4(1993),587–605.
[68] HendrikStrobelt,AlbertWebson,VictorSanh,BenjaminHoover,JohannaBeyer,HanspeterPfister,andAlexanderM
Rush.2022.Interactiveandvisualpromptengineeringforad-hoctaskadaptationwithlargelanguagemodels.IEEE
TransactionsonVisualizationandComputerGraphics29,1(2022),1146–1156. https://doi.org/10.1109/TVCG.2022.
3209479
[69] HarshSuri.2011. Purposefulsamplinginqualitativeresearchsynthesis. Qualitativeresearchjournal11,2(2011),
63–75.
[70] HugoTouvron,ThibautLavril,GautierIzacard,XavierMartinet,Marie-AnneLachaux,TimothéeLacroix,Baptiste
Rozière,NamanGoyal,EricHambro,FaisalAzhar,etal.2023.Llama:Openandefficientfoundationlanguagemodels.
arXivpreprintarXiv:2302.13971(2023).
[71] ZhiyuanWan,XinXia,DavidLo,andGailCMurphy.2019.Howdoesmachinelearningchangesoftwaredevelopment
practices?IEEETransactionsonSoftwareEngineering47,9(2019),1857–1871. https://doi.org/10.1109/TSE.2019.2937083
[72] ZijieJWang,AishwaryaChakravarthy,DavidMunechika,andDuenHorngChau.2024.Wordflow:Socialprompt
engineeringforlargelanguagemodels.arXivpreprintarXiv:2401.14447(2024).
[73] JasonWei,XuezhiWang,DaleSchuurmans,MaartenBosma,FeiXia,EdChi,QuocVLe,DennyZhou,etal.2022.
Chain-of-thoughtpromptingelicitsreasoninginlargelanguagemodels.AdvancesinNeuralInformationProcessing
Systems35(2022),24824–24837.
[74] JulesWhite,QuchenFu,SamHays,MichaelSandborn,CarlosOlea,HenryGilbert,AshrafElnashar,JesseSpencer-
Smith,andDouglasCSchmidt.2023.Apromptpatterncatalogtoenhancepromptengineeringwithchatgpt.arXiv
preprintarXiv:2302.11382(2023).
[75] JulesWhite,SamHays,QuchenFu,JesseSpencer-Smith,andDouglasCSchmidt.2024. Chatgptpromptpatterns
forimprovingcodequality,refactoring,requirementselicitation,andsoftwaredesign.InGenerativeAIforEffective
SoftwareDevelopment.Springer,71–108. https://doi.org/10.1007/978-3-031-55642-5_4
[76] ChristineTWolfandDrewPaine.2020.SensemakingpracticesintheeverydayworkofAI/MLsoftwareengineering.In
IEEE/ACMInternationalConferenceonSoftwareEngineeringWorkshops.86–92. https://doi.org/10.1109/TSE.2019.2937083
[77] TongshuangWu,EllenJiang,AaronDonsbach,JeffGray,AlejandraMolina,MichaelTerry,andCarrieJCai.2022.
Promptchainer:Chaininglargelanguagemodelpromptsthroughvisualprogramming.InACMCHIConferenceon
HumanFactorsinComputingSystemsExtendedAbstracts(CHI).1–10. https://doi.org/10.1145/3491101.3519729
[78] TongshuangWu,MichaelTerry,andCarrieJunCai.2022.Aichains:Transparentandcontrollablehuman-aiinteraction
bychaininglargelanguagemodelprompts.InACMCHIConferenceonHumanFactorsinComputingSystems(CHI).
1–22. https://doi.org/10.1145/3491102.3517582
[79] QinyuanYe,MohamedAhmed,ReidPryzant,andFereshteKhani.2024.Promptengineeringapromptengineer.In
FindingsoftheAssociationforComputationalLinguisticsACL(ACL),Lun-WeiKu,AndreMartins,andVivekSrikumar
(Eds.).355–385.
[80] JDZamfirescu-Pereira,BjoernHartmann,andQianYang.2023.Conversationregressiontesting:Adesigntechnique
forprototypinggeneralizablepromptstrategiesforpre-trainedlanguagemodels. arXivpreprintarXiv:2302.03154
,Vol.1,No.1,Article.Publicationdate:September2018.PromptsAreProgramsToo!UnderstandingHowDevelopersBuildSoftwareContainingPrompts 23
(2023).
[81] JDZamfirescu-Pereira,HeatherWei,AmyXiao,KittyGu,GraceJung,MatthewGLee,BjoernHartmann,andQian
Yang.2023. HerdingAIcats:LessonsfromdesigningachatbotbypromptingGPT-3.InACMDesigningInteractive
SystemsConference(DIS).2206–2220. https://doi.org/10.1145/3563657.3596138
[82] JDZamfirescu-Pereira,RichmondYWong,BjoernHartmann,andQianYang.2023.WhyJohnnycan’tprompt:How
non-AIexpertstry(andfail)todesignLLMprompts.InACMCHIConferenceonHumanFactorsinComputingSystems
(CHI).1–21. https://doi.org/10.1145/3544548.3581388
[83] AlbertZiegler,EiriniKalliamvakou,XAliceLi,AndrewRice,DevonRifkin,ShawnSimister,GaneshSittampalam,
andEdwardAftandilian.2022.Productivityassessmentofneuralcodecompletion.InACMSIGPLANInternational
SymposiumonMachineProgramming(MAPS).21–29.
[84] AlbertZiegler,EiriniKalliamvakou,XAliceLi,AndrewRice,DevonRifkin,ShawnSimister,GaneshSittampalam,and
EdwardAftandilian.2024.MeasuringGitHubCopilot’simpactonproductivity.CommunicationsoftheACM(CACM)
67,3(2024),54–63. https://doi.org/10.1145/3633453
Received20February2007;revised12March2009;accepted5June2009
,Vol.1,No.1,Article.Publicationdate:September2018.