Using “Annotator Rationales” to Improve
Machine Learning for Text Categorization∗
OmarF.Zaidan and JasonEisner ChristineD.Piatko
DepartmentofComputerScience JHUAppliedPhysicsLaboratory
JohnsHopkinsUniversity 11100JohnsHopkinsRoad
Baltimore,MD21218,USA Laurel,MD20723USA
{ozaidan,jason}@cs.jhu.edu christine.piatko@jhuapl.edu
Abstract
In some circumstances, rationales should not be
We propose a new framework for supervised ma-
tooexpensiveortime-consumingtocollect. Aslong
chine learning. Our goal is to learn from smaller
astheannotatorisspendingthetimetostudyexam-
amountsofsupervisedtrainingdata,bycollectinga
ple x and classify it, it may not require much extra
richer kind of training data: annotations with “ra- i
effortforhertomarkreasonsforherclassification.
tionales.” When annotating an example, the hu-
man teacher will also highlight evidence support-
2 UsingRationalestoAidLearning
ing this annotation—thereby teaching the machine
learnerwhytheexamplebelongstothecategory. We We will not rely exclusively on the rationales, but
providesomerationale-annotateddataandpresenta use them only as an added source of information.
learning method that exploits the rationales during The idea is to help direct the learning algorithm’s
trainingtoboostperformancesignificantlyonasam- attention—helpingitteaseapartsignalfromnoise.
ple task, namely sentiment classification of movie Machine learning algorithms face a well-known
reviews. We hypothesize that in some situations, “credit assignment” problem. Given a complex da-
providing rationales is a more fruitful use of an an- tumx andthedesiredresponsey ,manyfeaturesof
i i
notator’stimethanannotatingmoreexamples. x could be responsible for the choice of y . The
i i
learning algorithm must tease out which features
1 Introduction were actually responsible. This requires a lot of
trainingdata,andoftenalotofcomputationaswell.
Annotationcostisabottleneckformanynaturallan-
Our rationales offer a shortcut to solving this
guage processing applications. While supervised
“credit assignment” problem, by providing the
machine learning systems are effective, it is labor-
learning algorithm with hints as to which features
intensiveandexpensivetoconstructthemanytrain-
of x were relevant. Rationales should help guide
ing examples needed. Previous research has ex- i
the learning algorithm toward the correct classifica-
ploredactiveorsemi-supervisedlearningaspossible
tion function, by pushing it toward a function that
waystolessenthisburden.
correctly pays attention to each example’s relevant
Weproposeanewwayofbreakingthisannotation
features. This should help the algorithm learn from
bottleneck. Annotators currently indicate what the
lessdataandavoidgettingtrappedinlocalmaxima.1
correct answers are on training data. We propose
In this paper, we demonstrate the “annotator ra-
thattheyshouldalsoindicatewhy,atleastbycoarse
tionales”techniqueonatextcategorizationproblem
hints. Wesuggestnewmachinelearningapproaches
previouslystudiedbyothers.
thatcanbenefitfromthis“why”information.
For example, an annotator who is categorizing 1Tounderstandthelocalmaximumissue,considerthehard
phrases or documents might also be asked to high- problemoftrainingastandard3-layerfeed-forwardneuralnet-
work.Iftheactivationsofthe“hidden”layer’sfeatures(nodes)
light a few substrings that significantly influenced
were observed at training time, then the network would de-
herjudgment. Wecallsuchclues“rationales.” They compose into a pair of independent 2-layer perceptrons. This
neednotcorrespondtomachinelearningfeatures. turnsanNP-hardproblemwithlocalmaxima(BlumandRivest,
1992)toapolytime-solvableconvexproblem. Althoughratio-
∗ThisworkwassupportedbytheJHUWSE/APLPartner- nalesmightonlyprovideindirectevidenceofthehiddenlayer,
shipFund;NationalScienceFoundationgrantNo.0347822to thiswouldstillmodifytheobjectivefunction(seesection8)in
thesecondauthor;andanAPLHafstadFellowshiptothethird. awaythattendedtomakethecorrectweightseasiertodiscover.
260
ProceedingsofNAACLHLT2007,pages260–267,
Rochester,NY,April2007.(cid:13)c2007AssociationforComputationalLinguistics3 DiscriminativeApproach theirowncost,sotheobjectivefunction(1)becomes
One popular approach for text categorization is to 1 X X
kw~k2+C( ξ )+C ( ξ ) (5)
use a discriminative model such as a Support Vec- 2 i contrast ij
i i,j
torMachine(SVM)(e.g.(Joachims,1998; Dumais,
1998)). We propose that SVM training can in gen- TheparameterC ≥ 0determinestheimpor-
contrast
eralincorporateannotatorrationalesasfollows. tanceofsatisfyingthecontrastconstraints. Itshould
From the rationale annotations on a positive ex- generally be less than C if the contrasts are noisier
−→
ample x i,wewillconstructoneormore“not-quite- thanthetrainingexamples.2
−→
as-positive” contrast examples v ij. In our text cat- Inpractice,itispossibletosolvethisoptimization
egorization experiments below, each contrast docu- usingastandardsoft-marginSVMlearner. Dividing
−→
ment v ij was obtained by starting with the original equation(4)throughbyµ,itbecomes
and“maskingout”oneoralloftheseveralrationale
−→
substrings that the annotator had highlighted (r ). (∀i,j) w~ ·x ·y ≥ 1−ξ , (6)
ij ij i ij
Theintuitionisthatthecorrectmodelshouldbeless
sureofapositiveclassificationonthecontrastexam- where − x→ =def −→ xi−− v→ ij. Since equation (6) takes
−→ −→ ij µ
ple v ij than on the original example x~ i, because v ij the same form as equation (2), we simply add the
−→
lacksevidencethattheannotatorfoundsignificant. pairs (x ,y ) to the training set as pseudoexam-
ij i
Wecantranslatethisintuitionintoadditionalcon- ples,weightedbyC ratherthanC sothatthe
contrast
straintsonthecorrectmodel,i.e.,ontheweightvec- learnerwillusetheobjectivefunction(5).
tor w~. In addition to the usual SVM constraint on There is one subtlety. To allow a biased hyper-
−→
positiveexamplesthatw~ ·x i ≥ 1,wealsowant(for plane, we use the usual trick of prepending a 1 el-
−→
eachj)thatw~ ·~x i−w~ ·v ij ≥ µ,whereµ ≥ 0con- ement to each training example. Thus we require
−→
trolsthesizeofthedesiredmarginbetweenoriginal w~ · (1,x ) ≥ 1 − ξ (which makes w play the
i i 0
andcontrastexamples. role of a bias term). This means, however, that we
Anordinarysoft-marginSVMchoosesw~ andξ~ to must prepend a 0 element to each pseudoexample:
minimize w~ · (1,~xi)−(1,− v→ ij) = w~ ·(0,− x→ ) ≥ 1−ξ .
1 X µ ij ij
kw~k2+C( ξ ) (1) In our experiments, we optimize µ, C, and
i
2
i C contrast onheld-outdata(seesection5.2).
subjecttotheconstraints
4 RationaleAnnotationforMovieReviews
−→
(∀i) w~ · x i ·y i ≥ 1−ξ i (2) In order to demonstrate that annotator rationales
(∀i) ξ ≥ 0 (3) help machine learning, we needed annotated data
i
thatincludedrationalesfortheannotations.
−→
where x i is a training example, y i ∈ {−1,+1} is Wechoseadatasetthatwouldbeenjoyabletore-
its desired classification, and ξ i is a slack variable annotate: the movie review dataset of (Pang et al.,
−→
that allows training example x i to miss satisfying 2002; Pang and Lee, 2004).3 The dataset consists
the margin constraint if necessary. The parameter of 1000 positive and 1000 negative movie reviews
C > 0 controls the cost of taking such slack, and obtained from the Internet Movie Database (IMDb)
shouldgenerallybelowerfornoisierorlesslinearly review archive, all written before 2002 by a total of
separabledatasets. Weaddthecontrastconstraints 312authors,withacapof20reviewsperauthorper
(∀i,j) w~ ·(−→ x −− v→ )·y ≥ µ(1−ξ ), (4) 2Taking C contrast to be constant means that all rationales
i ij i ij
areequallyvaluable. Onemightinsteadchoose, forexample,
toreduceC forexamplesx thathavemanyrationales,
−→ contrast i
where v ij is one of the contrast examples con- topreventx i’scontrastexamplesv ij fromtogetherdominating
structed from example −→ x i, and ξ ij ≥ 0 is an asso- theoptimization. However,inthispaperweassumethatanx i
withmorerationalesreallydoesprovidemoreevidenceabout
ciated slack variable. Just as these extra constraints
thetrueclassifierw~.
have their own margin µ, their slack variables have 3Polaritydatasetversion2.0.
261category. PangandLeehavedividedthe2000docu-
ments into 10 folds, each consisting of 100 positive
reviewsand100negativereviews.
The dataset is arguably artificial in that it keeps
only reviews where the reviewer provided a rather
high or rather low numerical rating, allowing Pang
and Lee to designate the review as positive or neg-
ative. Nonetheless, most reviews contain a difficult
mix of praise, criticism, and factual description. In
fact,itispossibleforamostlycriticalreviewtogive
apositiveoverallrecommendation,orviceversa.
Figure 1: Histograms of rationale counts per document (A0’s
4.1 Annotationprocedure annotations). The overall mean of 8.55 is close to that of the
fourannotatorsinTable1.Themedianandmodeare8and7.
Rationale annotators were given guidelines4 that
read,inpart:
• Awomaninperil. Aconfrontation. Anexplosion. The
end.Yawn.Yawn.Yawn.
Eachreviewwasintendedtogiveeitherapositiveoraneg-
ativeoverallrecommendation.Youwillbeaskedtojustifywhy • whenafilmmakeswatchingEddieMurphyatediousex-
areviewispositiveornegative.Tojustifywhyareviewisposi- perience,youknowsomethingisterriblywrong.
tive,highlightthemostimportantwordsandphrasesthatwould
• the movie is so badly put together that even the most
tellsomeonetoseethemovie.Tojustifywhyareviewisnega-
casualviewermaynoticethemiserablepacingandstray
tive,highlightwordsandphrasesthatwouldtellsomeonenotto
plotthreads.
seethemovie.Thesewordsandphrasesarecalledrationales.
Youcanhighlighttherationalesasyounoticethem, which • don’tgoseethismovie
shouldresultinseveralrationalesperreview. Doyourbestto
mark enough rationales to provide convincing support for the The annotation involves boldfacing the rationale
classofinterest. phrases using an HTML editor. Note that a fancier
Youdonotneedtogooutofyourwaytomarkeverything.
annotation tool would be necessary for a task like
Youareprobablydoingtoomuchworkifyoufindyourselfgo-
ingbacktoaparagraphtolookforevenmorerationalesinit. namedentitytagging,whereanannotatormustmark
Furthermore,itisperfectlyacceptabletoskimthroughsections many named entities in a single document. At any
thatyoufeelwouldnotcontainmanyrationales, suchasare-
givenmoment,suchatoolshouldallowtheannota-
viewer’splotsummary,evenifthatmightcauseyoutomissa
rationalehereandthere. tor to highlight, view, and edit only the several ra-
tionales for the “current” annotated entity (the one
The last two paragraphs were intended to provide
mostrecentlyannotatedorre-selected).
someguidanceonhowmanyrationalestoannotate.
One of the authors (A0) annotated folds 0–8 of
Evenso,assection4.2shows,someannotatorswere
the movie review set (1,800 documents) with ra-
considerablymorethorough(andslower).
tionales that supported the gold-standard classifica-
Annotatorswerealsoshownthefollowingexam-
tions. This training/development set was used for
ples5 ofpositiverationales:
all of the learning experiments in sections 5–6. A
histogram of rationale counts is shown in Figure 1.
• youwillenjoythehelloutofAmericanPie.
Asmentionedinsection3,therationaleannotations
• fortunately,theymanagedtodoitinaninterestingand
were just textual substrings. The annotator did not
funnyway.
require knowledge of the classifier features. Thus,
• heisoneofthemostexcitingmartialartistsonthebig
our rationale dataset is a new resource4 that could
screen, continuing to perform his own stunts and daz-
zlingaudienceswithhisflashykicksandpunches. also be used to study exploitation of rationales un-
• theromancewasenchanting. derfeaturesetsorlearningmethodsotherthanthose
consideredhere(seesection8).
andthefollowingexamples5 ofnegativerationales:
4.2 Inter-annotatoragreement
4Availableathttp://cs.jhu.edu/∼ozaidan/rationales.
To study the annotation process, we randomly se-
5For our controlled study of annotation time (section 4.2),
differentexamplesweregivenwithfulldocumentcontext. lected 150 documents from the dataset. The doc-
262Rationales %rationalesalso %rationalesalso %rationalesalso %rationalesalso %rationalesalso
perdocument annotatedbyA1 annotatedbyA2 annotatedbyAX annotatedbyAY ann.byanyoneelse
A1 5.02 (100) 69.6 63.0 80.1 91.4
A2 10.14 42.3 (100) 50.2 67.8 80.9
AX 6.52 49.0 68.0 (100) 79.9 90.9
AY 11.36 39.7 56.2 49.3 (100) 75.5
Table1:Averagenumberofrationalesandinter-annotatoragreementforTasks2and3. ArationalebyAi(“Ithinkthisisagreat
movie!”) is considered to have been annotated also by Aj if at least one of Aj’s rationales overlaps it (“I think this is a great
movie!”). Incomputingpairwiseagreementonrationales,weignoreddocumentswhereAiandAjdisagreedontheclass. Notice
thatthemostthoroughannotatorAYcaughtmostrationalesmarkedbytheothers(exhibitinghigh“recall”),andthatmostrationales
enjoyedsomedegreeofconsensus,especiallythosemarkedbytheleastthoroughannotatorA1(exhibitinghigh“precision”).
umentsweresplitintothreegroups,eachconsisting min./KB A1time A2time AXtime AYtime
Task1 0.252 0.112 0.150 0.422
of50documents(25positiveand25negative). Each
Task2 0.396 0.537 0.242 0.626
subsetwasusedforoneofthreetasks:6 Task3 0.399 0.505 0.288 1.01
min./doc. A1time A2time AXtime AYtime
• Task1: Giventhedocument,annotateonlythe Task1 1.04 0.460 0.612 1.73
class(positive/negative). min./rat. A1time A2time AXtime AYtime
Task2 0.340 0.239 0.179 0.298
Task3 0.333 0.198 0.166 0.302
• Task 2: Given the document and its class, an-
notatesomerationalesforthatclass.
Table2:Averageannotationratesoneachtask.
• Task3: Giventhedocument,annotateboththe
• Evenwithitsnumerousflaws,themovieallcomesto-
classandsomerationalesforit.
gether,ifonlyforthosewho...
• “Beloved” acts like anincrediblydifficult chamber
We carried out a pilot study (annotators AX and
dramapairedwithaghoststory.
AY:twooftheauthors)andalater, morecontrolled
study (annotators A1 and A2: paid students). The 4.3 Annotationtime
latter was conducted in a more controlled environ- Average annotation times are in Table 2. As hoped,
ment where both annotators used the same annota- rationalesdidnottaketoomuchextratimeformost
tion tool and annotation setup as each other. Their annotators to provide. For each annotator except
guidelineswerealsomoredetailed(seesection4.1). A2,providingrationalesonlytookroughlytwicethe
In addition, the documents for the different tasks time(Task3vs. Task1),eventhoughitmeantmark-
wereinterleavedtoavoidanypracticeeffect. ing an average of 5–11 rationales in addition to the
Theannotators’classificationaccuraciesinTasks class.
1 and 3 (against Pang & Lee’s labels) ranged from Why this low overhead? Because marking the
92%–97%, with 4-way agreement on the class for class already required the Task 1 annotator to read
89%ofthedocuments,andpairwiseagreementalso the document and find some rationales, even if s/he
ranging from 92%–97%. Table 1 shows how many did not mark them. The only extra work in Task 3
rationales the annotators provided and how well is in making them explicit. This synergy between
theirrationalesagreed. class annotation and rationale annotation is demon-
Interestingly, in Task 3, four of AX’s ratio- strated by the fact that doing both at once (Task 3)
nales for a positive class were also partially wasfasterthandoingthemseparately(Tasks1+2).
highlightedbyAY as support for AY’s (incorrect) Weremarkthatthistask—binaryclassificationon
negativeclassifications,suchas: full documents—seems to be almost a worst-case
scenariofortheannotationofrationales. Atapurely
6Eachtaskalsohada“warmup”setof10documentstobe
annotated before that tasks’s 50 documents. Documents for mechanical level, it was rather heroic of A0 to at-
Tasks 2 and 3 would automatically open in an HTML editor tach 8–9 new rationale phrases r to every bit y
ij i
while Task 1 documents opened in an HTML viewer with no
of ordinary annotation. Imagine by contrast a more
editingoption.Theannotatorsrecordedtheirclassificationsfor
Tasks1and3onaspreadsheet. local task of identifying entities or relations. Each
263lower-levelannotationy willtendtohavefewerra- features(n-grams, partsofspeech, syntacticdepen-
i
tionalesr ,whiley itselfwillbemorecomplexand dencies ...) that depend in part on material in one
ij i
hence more difficult to mark. Thus, we expect that or more rationales. This could be done directly by
the overhead of collecting rationales will be less in modifyingthefeatureextractors,orifoneprefersto
manyscenariosthanthefactorof2wemeasured. use existing feature extractors, by “masking” rather
Annotation overhead could be further reduced. thandeletingtherationalesubstring—e.g.,replacing
Foramulti-classproblemlikerelationdetection,one each of its word tokens with a special MASK token
couldasktheannotatortoproviderationalesonlyfor thatistreatedasanout-of-vocabularyword.
the rarer classes. This small amount of extra time
5.2 Trainingandtestingprocedures
wherethedataissparsestwouldprovideextraguid-
ancewhereitwasmostneeded. Anotherpossibility We transformed this problem to an SVM problem
ispassivecollectionofrationalesviaeyetracking. (seesection3)andappliedSVMlightfortrainingand
testing,usingthedefaultlinearkernel. Weusedonly
5 ExperimentalProcedures
A0’srationalesandthetrueclassifications.
Fold 9 was reserved as a test set. All accuracy
5.1 Featureextraction
resultsreportedinthepaperaretheresultoftesting
Although this dataset seems to demand discourse-
onfold9,aftertrainingonsubsetsoffolds0–8.
level features that contextualize bits of praise and
Our learning curves show accuracy after training
criticism, we exactly follow Pangetal. (2002) and
on T < 9 folds (i.e., 200T documents), for various
PangandLee(2004) in merely using binary uni-
T. Toreducethenoiseintheseresults,theaccuracy
gram features, corresponding to the 17,744 un-
wereportfortrainingonT foldsisactuallytheaver-
stemmedwordorpunctuationtypeswithcount≥ 4
age of 9 different experiments with different (albeit
inthefull2000-documentcorpus. Thus,eachdocu-
overlapping)trainingsetsthatcoverfolds0–8:
ment is reduced to a 0-1 vector with 17,744 dimen-
sions,whichisthennormalizedtounitlength.7 8
1 X
We used the method of section 3 to place addi- acc(F 9 | θ∗,F i+1∪...∪F i+T) (7)
9
tionalconstraintsonalinearclassifier. Givenatrain- i=0
ingdocument,wecreateseveralcontrastdocuments,
where F denotes the fold numbered j mod 9, and
j
each by deleting exactly one rationale substring
acc(Z | θ,Y) means classification accuracy on the
from the training document. Converting documents
setZ aftertrainingonY withhyperparametersθ.
to feature vectors, we obtained an original exam-
To evaluate whether two different training meth-
−→ −→ −→
ple x and several contrast examples v ,v ,....8
i i1 i2 ods A and B gave significantly different average-
Again, our training method required each original
accuracy values, we used a paired permutation test
document to be classified more confidently (by a
(generalizing a sign test). The test assumes in-
marginµ)thanitscontrastdocuments.
dependence among the 200 test examples but not
Ifwewereusingmorethanunigramfeatures,then
among the 9 overlapping training sets. For each
simply deleting a rationale substring would not al-
of the 200 test examples in fold 9, we measured
waysbethebestwaytocreateacontrastdocument,
(a ,b ), where a (respectively b ) is the number
i i i i
as the resulting ungrammatical sentences might
of the 9 training sets under which A (respectively
cause deep feature extraction to behave strangely
B) classified the example correctly. The p value
(e.g.,parseerrorsduringpreprocessing). Thegoalin
is the probability that the absolute difference be-
creatingthecontrastdocumentismerelytosuppress
tween the average-accuracy values would reach or
7Thevectorsarenormalizedbeforeprependingthe1corre- exceed the observed absolute difference, namely
spondingtothebiastermfeature(mentionedinsection3). | 1 P200 ai−bi|,ifeach(a ,b )hadanindependent
200 i=1 9 i i
8The contrast examples were not normalized to precisely 1/2chanceofbeingreplacedwith(b ,a ),asperthe
i i
unitlength,butinsteadwerenormalizedbythesamefactorused
−→ nullhypothesisthatAandBareindistinguishable.
tonormalizex . Thisconvenientlyensuredthatthepseudoex-
i
amples− x→ d=ef ~xi−−v→ ij weresparsevectors,with0coordinates For any given value of T and any given train-
ij µ
forallwordsnotinthejthrationale. ing method, we chose hyperparameters θ∗ =
264The lower three curves (S3–S5) show that learn-
ing is separately helped by the rationale and the
non-rationale portions of the documents. S3–S5
are degraded versions of the baseline S2: they are
ordinary SVM classifiers that perform significantly
worsethanS2(p < 0.001).
Removing the rationale phrases from the train-
ing documents (S3) made the test documents much
harder to discriminate (compared to S2). This sug-
gests that annotator A0’s rationales often covered
mostoftheusableevidenceforthetrueclass.
However, the pieces to solving the classification
puzzle cannot be found solely in the short rationale
phrases. Removing all non-rationale text from the
Figure 2: Classification accuracy under five different experi-
mental setups (S1–S5). At each training size, the 5 accura- training documents (S5) was even worse than re-
ciesarepairwisesignificantlydifferent(pairedpermutationtest, movingtherationales(S3). Inotherwords,wecan-
p < 0.02; seesection5.2), exceptfor{S3,S4}or{S4,S5}at
not hope to do well simply by training on just the
somesizes.
rationales (S5), although that approach is improved
(C,µ,C contrast) to maximize the following cross- somewhatinS4bytreatingeachrationale(similarly
validationperformance:9 toS1)asaseparateSVMtrainingexample.
This presents some insight into why our method
8
θ∗ = argmaxX acc(F | θ,F ∪...∪F ) gives the best performance. The classifier in S1
i i+1 i+T
θ is able to extract subtle patterns from the corpus,
i=0
(8) like S2, S3, or any other standard machine learn-
Weusedasimplealternatingoptimizationprocedure ingmethod,butitisalsoabletolearnfromahuman
thatbeginsatθ 0 = (1.0,1.0,1.0)andcyclesrepeat- annotator’sdecision-makingstrategy.
edlythroughthethreedimensions,optimizingalong
6.2 Usingfewerrationales
each dimension by a local grid search with resolu-
tion 0.1.10 Of course, when training without ratio- In practice, one might annotate rationales for only
nales,wedidnothavetooptimizeµorC contrast. sometrainingdocuments—eitherwhenannotatinga
new corpus or when adding rationales post hoc to
6 ExperimentalResults
an existing corpus. Thus, a range of options can be
6.1 Thevalueofrationales foundbetweencurvesS2andS1ofFigure2.
Figure3exploresthisspace,showinghowfarthe
The top curve (S1) in Figure 2 shows that perfor-
learning curve S2 moves upward if one has time to
mance does increase when we introduce rationales
annotaterationalesforafixednumberofdocuments
forthetrainingexamplesascontrastexamples(sec-
R. Thekeyusefuldiscoveryisthatmuchoftheben-
tion 3). S1 is significantly higher than the baseline
efit can actually be obtained with relatively few ra-
curve(S2)immediatelybelowit,whichtrainsanor-
tionales. Forexample,with800trainingdocuments,
dinary SVM classifier without using rationales. At
annotating(0%,50%,100%)ofthemwithrationales
thelargesttrainingsetsize,rationalesraisetheaccu-
gives accuracies of (86.9%, 89.2%, 89.3%). With
racyfrom88.5%to92.2%,a32%errorreduction.
the maximum of 1600 training documents, annotat-
9One might obtain better performance (across all methods ing (0%, 50%, 100%) with rationales gives (88.5%,
being compared) by choosing a separate θ∗ for each of the 9
91.7%,92.2%).
training sets. However, to simulate real limited-data training
conditions, one should then find the θ∗ for each {i,...,j} us- Tomakethispointmorebroadly,wefindthatthe
ingaseparatecross-validationwithin{i,...,j}only;thiswould R = 200 curve is significantly above the R = 0
slowdowntheexperimentsconsiderably.
curve (p < 0.05) at all T ≤ 1200. By contrast, the
10ForoptimizingalongtheC dimension, onecouldusethe
efficientmethodofBeinekeetal.(2004),butnotinSVMlight. R = 800,R = 1000,...R = 1600pointsateachT
265randomsimulationoflazinesscouldnottestthat.
7 RelatedWork
Our rationales resemble “side information” in ma-
chine learning—supplementary information about
the target function that is available at training time.
Side information is sometimes encoded as “virtual
examples” like our contrast examples or pseudoex-
amples. However, past work generates these by
automatically transforming the training examples
in ways that are expected to preserve or alter the
classification (Abu-Mostafa, 1995). In another for-
mulation, virtual examples are automatically gener-
ated but must be manually annotated (Kuusela and
Figure3:ClassificationaccuracyforT ∈{200,400,...,1600}
trainingdocuments(x-axis)whenonlyR ∈ {0,200,...,T}of Ocone, 2004). Our approach differs because a hu-
themareannotatedwithrationales(differentcurves). TheR= manhelpstogeneratethevirtualexamples. Enforc-
0 curve above corresponds to the baseline S2 from Figure 2.
ing a margin between ordinary examples and con-
S1’spointsarefoundaboveastheleftmostpointsontheother
curves,whereR=T. trastexamplesalsoappearsnew.
Other researchers have considered how to reduce
valueareall-pairsstatisticallyindistinguishable. annotation effort. In active learning, the annotator
Thefigurealsosuggeststhatrationalesanddocu- classifiesonlydocumentswherethesystemsofaris
mentsmaybesomewhatorthogonalintheirbenefit. less confident (Lewis and Gale, 1994), or in an in-
When one has many documents and few rationales, formation extraction setting, incrementally corrects
thereisnolongermuchbenefitinaddingmoredoc- detailsofthesystem’slessconfidententitysegmen-
uments(thecurveisflatteningout),butaddingmore tationsandlabelings(CulottaandMcCallum,2005).
rationales seems to provide a fresh benefit: ratio- Raghavanetal. (2005) asked annotators to iden-
naleshavenotyetreachedtheirpointofdiminishing tifyglobally“relevant”features. Incontrast,ourap-
returns. (While this fresh benefit was often statisti- proach does not force the annotator to evaluate the
cally significant, and greater than the benefit from importance of features individually, nor in a global
more documents, our experiments did not establish context outside any specific document, nor even to
thatitwassignificantlygreater.) know the learner’s feature space. Annotators only
TheaboveexperimentskeepallofA0’srationales mark text that supports their classification decision.
onafractionoftrainingdocuments. Wealsoexper- Our methods then consider the combined effect of
imented with keeping a fraction of A0’s rationales this text on the feature vector, which may include
(chosenrandomlywithrandomizedrounding)onall complexfeaturesnotknowntotheannotator.
training documents. This yielded no noteworthy or
statisticallysignificantdifferencesfromFigure3. 8 FutureWork: Generativemodels
Theselatterexperimentssimulatea“lazyannota-
OurSVMcontrastmethod(section3)isnottheonly
tor”whoislessassiduousthanA0. Suchannotators
possiblewaytouserationales. Wewouldliketoex-
may be common in the real world. We also suspect
plicitly model rationale annotation as a noisy pro-
that they will be more desirable. First, they should
cess that reflects, imperfectly and incompletely, the
beabletoaddmorerationalesperhourthantheA0-
annotator’sinternaldecisionprocedure.
style annotator from Figure 3: some rationales are
A natural approach would start with log-linear
simplymorenoticeablethanothers,andalazyanno-
models in place of SVMs. We can define a proba-
tatorwillquicklyfindthemostnoticeableoneswith-
bilisticclassifier
outwastingtimetrackingdowntherest. Second,the
k
“most noticeable” rationales that they mark may be p (y | x) =def 1 expX θ f (x,y) (9)
θ h h
the most effective ones for learning, although our Z(x)
h=1
266wheref~(·)extractsafeaturevectorfromaclassified 9 Conclusions
document.
We have proposed a quite simple approach to im-
Astandardtrainingmethodwouldbetochooseθ
proving machine learning by exploiting the clever-
to maximize the conditional likelihood of the train-
ness of annotators, asking them to provide enriched
ingclassifications:
annotations for training. We developed and tested
n aparticulardiscriminativemethodthatcanuse“an-
Y
argmax p θ(y i | x i) (10) notator rationales”—even on a fraction of the train-
θ~
i=1 ing set—to significantly improve sentiment classifi-
cationofmoviereviews.
When a rationale r is also available for each
i
Wefoundfairlygoodannotatoragreementonthe
(x ,y ), we propose to maximize a likelihood that
i i
rationales themselves. Most annotators provided
triestopredicttheserationaledataaswell:
several rationales per classification without taking
Yn too much extra time, even in our text classification
argmax p (y | x )·p (r | x ,y ,θ) (11)
θ i i θ0 i i i scenario, where the rationales greatly outweigh the
θ~
i=1
classifications in number and complexity. Greater
Notice that a given guess of θ might make equa- speed might be possible through an improved user
tion(10)large,yetaccordbadlywiththeannotator’s interfaceorpassivefeedback(e.g.,eyetracking).
rationales. In that case, the second term of equa- In principle, many machine learning methods
tion(11)willexertpressureonθtochangetosome- might be modified to exploit rationale data. While
thing that conforms more closely to the rationales. our experiments in this paper used a discriminative
If the annotator is correct, such a θ will generalize SVM,weplantoexploregenerativeapproaches.
betterbeyondthetrainingdata.
Inequation(11),p θ0 modelsthestochasticprocess References
of rationale annotation. What is an annotator actu-
Y.S.Abu-Mostafa. 1995. Hints. NeuralComputation,7:639–
ally doing when she annotates rationales? In par-
671,July.
ticular, how do her rationales derive from the true P. Beineke, T. Hastie, and S. Vaithyanathan. 2004. The sen-
timentalfactor: Improvingreviewclassificationviahuman-
value of θ and thereby tell us about θ? Building a
providedinformation. InProc.ofACL,pages263–270.
good model p θ0 of rationale annotation will require A.L.BlumandR.L.Rivest. 1992. Traininga3-nodeneural
someexploratorydataanalysis. Roughly,weexpect networkisNP-complete. NeuralNetworks,5(1):117–127.
A.CulottaandA.McCallum. 2005. Reducinglabelingeffort
that if θ f (x ,y) is much higher for y = y than
h h i i forstructuredpredictiontasks. InAAAI,pages746–751.
forothervaluesofy,thentheannotator’sr iiscorre- S.Dumais. 1998. UsingSVMsfortextcategorization. IEEE
spondinglymorelikelytoindicateinsomewaythat IntelligentSystemsMagazine,13(4),July/August.
T. Joachims. 1998. Text categorization with support vector
feature f strongly influenced annotation y . How-
h i machines:Learningwithmanyrelevantfeatures. InProc.of
ever,wemustalsomodeltheannotator’slimitedpa- theEuropeanConf.onMachineLearning,pages137–142.
P.KuuselaandD.Ocone. 2004. Learningwithsideinforma-
tience(shemaynotannotateallimportantfeatures),
tion: PAClearningbounds. J.ofComputerandSystemSci-
sloppiness (she may indicate only indirectly that f h ences,68(3):521–545,May.
is important), and bias (tendency to annotate some D.D.LewisandW.A.Gale. 1994. Asequentialalgorithmfor
trainingtextclassifiers. InProc.ofACM-SIGIR,pages3–12.
kindsoffeaturesattheexpenseofothers).
B. Pang and L. Lee. 2004. A sentimental education: Sen-
Oneadvantageofthisgenerativeapproachisthat timent analysis using subjectivity summarization based on
it eliminates the need for contrast examples. Con- minimumcuts. InProc.ofACL,pages271–278.
B. Pang, L. Lee, and S. Vaithyanathan. 2002. Thumbs up?
sider a non-textual example in which an annotator
Sentimentclassificationusingmachinelearningtechniques.
highlightsthelinecrossinginadigitalimageofthe InProc.ofEMNLP,pages79–86.
digit “8” to mark the rationale that distinguishes it H.Raghavan,O.Madani,andR.Jones. 2005. Interactivefea-
tureselection. InProc.ofIJCAI,pages41–46.
from“0.” Inthiscaseitisnotclearhowtomaskout
that highlighted rationale to create a contrast exam-
orblack,sincethatwouldcausenewfeaturestofire. Possibly
pleinwhichrelevantfeatureswouldnotfire.11 onecouldsimplysuppressanyfeaturethatdependsinanyway
on the highlighted pixels, but this would take away too many
11One cannot simply flip those highlighted pixels to white importantfeatures,includingglobalfeatures.
267